Damn, overtaken again.
Sial, disalip lagi.
Why didn't you rent a better car?
Kenapa tidak menyewa mobil yang lebih baik?
Seriously!
Benar juga!
It would be better to take the train, wouldn't it?
Akan lebih baik untuk naik kereta api, 'kan?
Yes!
Ya!
Shut up!
Diamlah!
It was because the client asked me to bring all of you along that I rented this big car to hold everyone!
Itu karena klien memintaku untuk membawa kalian juga,
Five seconds left.
Dalam lima detik.
What?
Apa?
If you don't turn right now,
Jika Paman tidak berbelok sekarang,
we'll crash into the wall in five seconds.
dalam lima detik, kita akan menabrak pembatas.
What?
Apa?
Wow, amazing!
Wah, luar biasa!
It looks like a castle!
Ini terlihat seperti sebuah istana, ya!
Then, does the emperor or something live here?
Lalu, apakah raja tinggal di sini?
Idiot! As if he would!
Bodoh! Mana mungkin ada!
This is just a hotel.
Ini hanya hotel.
It's right in front of Miracle Land.
Ini letaknya tepat di depan Miracle Land.
If someone always lived here and spent lots of money in Miracle Land,
Jika ada seseorang yang tinggal di sini dan menghabiskan banyak uang di Miracle Land,
it wouldn't be strange to consider that rich person an emperor.
tidak aneh untuk menganggap orang kaya itu seorang raja.
Say, I heard this hotel is going to welcome its 100,000th guest, right?
Aku dengar hotel ini akan menyambut tamunya yang ke-100.000, 'kan?
Really? Then it's really successful, huh?
Benarkah? Benar-benar sukses, ya?
I'd like to see for myself.
Menurutku begitu.
Well, excuse me.
Yah, permisi.
Are you Detective Mouri?
Apa Anda Detektif Mouri?
Yes, I am.
Iya.
We were expecting you.
Kami sudah menunggu Anda.
I'm your client's secretary, Takada.
Aku Takada, sekretaris klien Anda.
Let's get back to business. Please come this way.
Mari membicarakan pekerjaannya. Silakan lewat sini.
Take care of that car.
Parkirkan mobil itu.
Yes, sir.
Baik, Pak!
Please, this way.
Silakan, lewat sini.
Wow, amazing!
Wah, hebat!
We can see all of Miracle Land from here.
Kita bisa melihat seluruh Miracle Land dari sini.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
Please sit on these seats and wait for a while.
Silakan duduk di kursi dan tunggu sebentar.
Huh?
Hah?
Hey, be quiet and sit down.
Hei, diam dan duduk saja.
Fine.
Baik.
Then, please wait a moment.
Sekarang, mohon tunggu sebentar.
Awesome!
Luar biasa!
I'm so excited!
Aku sangat gembira!
What's wrong, Conan?
Ada apa, Conan?
Somehow, it seems that this chair doesn't match this room.
Entah kenapa, rasanya kursi ini tidak cocok dengan ruangan ini.
Come to think of it, you're right.
Kalau dipikir-pikir, memang benar.
Maybe they had to cut the budget.
Mungkin mereka memotong anggaran.
How could somewhere like this have budget cuts?
Bagaimana mungkin tempat seperti ini memotong anggarannya?
After all, this is a luxurious hotel.
Bagaimanapun, ini hotel yang mewah.
Sorry to have kept you waiting.
Maaf telah membuat Anda menunggu.
These are why we asked you to bring the kids here.
Inilah alasan kami mengundang anak-anak untuk datang kemari bersama Anda.
What is this, exactly?
Sebenarnya, apa ini?
These are free pass IDs for Miracle Land.
Ini adalah pas identitas untuk memasuki Miracle Land secara gratis.
While Mr. Mouri is solving the case, we thought it would be nice to let the kids have fun at Miracle Land.
Sementara Tuan Mouri memecahkan kasus, anak-anak bisa bersenang-senang di Miracle Land.
Could it be that the client is the owner of this place?
Mungkinkah kliennya pemilik tempat ini?
No, it's not like that.
Bukan seperti itu...
This suite is rented on an annual basis.
Dia menyewa suite ini setiap tahun.
Huu? That's awesome.
Hah? Mengagumkan.
Everyone, please put them on your wrists.
Semuanya, silakan pasang di pergelangan tangan kalian.
Fasten them tightly, just in case you lose them.
Dengan erat, supaya tidak kehilangan.
If you lose it, we can't give you another one.
Jika kalian kehilangan, kami tidak bisa menggantinya.
Mr. Mouri, you too. Please wear it.
Tuan Mouri juga. Silakan dipakai.
Don't bother, I'm not going to the amusement park.
Tidak, aku tidak berniat pergi ke taman bermain.
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
If you finish your work early, you will be able to enjoy yourself with everyone e lse.
Jika Anda menyelesaikan pekerjaan lebih awal, maka Anda bisa menikmatinya dengan yang lain.
I see.
Begitu, ya.
These IDs are valid today, until 10:00 p.m., the closing time of Miracle Land.
Pas ini berlaku untuk hari ini sampai pukul 22:00, waktu Miracle Land ditutup.
All meals and drinks are free.
Semua makanan dan minuman gratis.
Please enjoy yourself!
Silakan dinikmati sepuasnya!
That's great!
Bagus!
Thank you!
Terima kasih banyak!
Let's go, Conan.
Ayo pergi, Conan.
OK.
Ya.
Please stay here.
Silakan tinggal di sini sebentar.
I'm sorry.
Mohon maaf.
Why?
Kenapa?
Don't tell me you're the 100,000th guest of this hotel?
Jangan-jangan dia adalah tamu ke-100.000 di hotel ini?
Well, something like that.
Nah, seperti itulah.
Really?
Benarkah?
That's so nice!
Itu sangat bagus!
Then let's get in line now.
Kalau begitu, ayo kita pergi dan mengantre.
It's pretty normal to wait in line for two hours for the Super Snake.
Aku dengar, biasanya butuh waktu dua jam untuk bisa naik Super Snake.
Indeed.
Iya, benar.
Then I'll see you later, Conan.
Kalau begitu sampai jumpa nanti, Conan.
OK.
Oke.
Hey, what does the 100,000th guest get?
Hei, apa yang didapatkan tamu ke-100.000, ya?
At least it won't be an eel rice bowl.
Setidaknya itu bukan satu mangkuk nasi belut.
Ah, you're so lucky.
Wah, kamu sangat beruntung.
There must be some kind of big surprise for the 100,000th guest.
Pasti ada semacam kejutan besar untuk tamu ke-100.000.
I just don't want to be interrupted.
Aku hanya tidak ingin diganggu.
What do you mean by interrupted?
Apa maksudmu diganggu?
The 100,000th guest is not me, right?
Tamu ke-100.000 bukanlah aku, 'kan?
The confetti from the hydrangea is all over the ground in front of the hotel.
Aku sudah melihat potongan kertas hias di depan hotel.
Oh, really?
Oh, benarkah?
Yes.
Iya.
The 100,000th guest came about an hour ago.
Tamu ke-100.000 datang sekitar satu jam yang lalu.
Then why did you make this brat stay?
Lalu kenapa bocah ini harus tetap di sini?
It was client's request.
Itu adalah permintaan klien.
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Thank you very much for coming.
Terima kasih banyak sudah datang.
I'm your client.
Akulah klien Anda.
Please forgive me for hiding my face in the shadows without explanation.
Maafkan aku telah menyembunyikan wajahku dalam bayang-bayang tanpa penjelasan.
The reason I asked you to come here today is because there is a case waiting for you to solve.
Alasanku meminta kalian datang ke sini hari ini karena ada kasus yang harus kalian selesaikan.
What case do you want me to solve?
Kasus apa itu?
Well, it's also a part of your job to figure this out.
Nah, itu tugas yang harus kalian cari tahu.
Huh?
Hah?
Now I'll give you a few hints.
Sekarang aku akan memberi beberapa petunjuk.
Please use this as a basis for your reasoning through and solving this case.
Aku ingin kalian memecahkan kasusnya dengan analisis kalian dari petunjuk yang nanti diberikan.
But why did you hire me?
Tapi kenapa Anda mempekerjakanku?
You're the fifth detective I've hired.
Anda adalah detektif kelima yang aku pekerjakan.
What about the first four?
Apa yang terjadi dengan empat orang sebelumnya?
One of them is still investigating.
Salah satunya masih menyelidiki.
Two have given up.
Dua orang menyerah.
And one who couldn't solve the case is here.
Dan satu lagi masih di sini, tapi dia tidak bisa memecahkan kasusnya.
Ryu!
Ryu!
You know him?
Paman kenal dia?
He's a detective I used to work with before.
Dia seorang detektif yang bekerja denganku sebelumnya.
Didn't I give you the investigation report?
Bukankah aku sudah memberimu hasil penyelidikanku?
How long are you going to keep me locked up here?
Berapa lama Anda akan mengurungku di sini?
Hurry up and let me out!
Keluarkan aku sekarang!
Detective Ryu, you were unable to solve the case.
Detektif Ryu, Anda tidak bisa menyelesaikan kasusnya.
What did you say?
Apa katamu?
An incompetent detective has no right to live.
Detektif sepertimu tidak punya hak untuk hidup.
What is this?
Apa ini?
It's the same ID as ours.
Itu pas yang sama dengan punya kita.
Yeah...
Ya...
Damn, what's wrong with this?
Sial, apa yang salah dengan ini?
It doesn't matter. There's no pain.
Jangan khawatir. Itu tidak akan sakit.
You'll be at peace in an instant.
Anda akan cepat sampai ke alam sana.
Could it be that the thing that made Mogi and Souda disappear is...
Jangan-jangan, alasan Mogi dan Souda hilang karena...
Farewell, Detective Ryu.
Selamat tinggal, Detektif Ryu.
Hey, wait, wait!
Hei, tunggu, tunggu!
Damn it!
Sial!
Composition Four, or plastic explosive, was built into it...
Komposisi Empat, atau bahan peledak plastik, terkandung di dalam...
In the Miracle Land ID that Detective Ryu was wearing on his wrist.
pas Miracle Land yang digunakan Detektif Ryu.
You bastard!
Berengsek!
Who are Mogi and Souda mentioned by Ryu?
Siapa Mogi dan Souda yang disebut oleh Ryu?
Well, they were two detectives who were well- known all over the world...
Yah, mereka berdua detektif terkenal di seluruh dunia...
And two idiots who wasted my precious time.
Dan mereka idiot yang menghabiskan waktuku yang berharga.
The deadline for you is 10:00 tonight.
Batas waktu untuk kalian sampai pukul 22:00 malam ini.
Please find the truth about something before then.
Silakan temukan kebenarannya sebelum waktu itu.
If you can't solve the case by the deadline,
Jika kalian tidak dapat menyelesaikannya sebelum batas waktu,
your IDs will also explode.
pas kalian juga akan meledak.
You will follow in Detective Ryu's footsteps.
Kalian akan mengikuti jejak Detektif Ryu.
What?!
Apa?!
Give it up.
Percuma saja.
Such small amounts of external power can't make this ID come off.
Kalian tidak bisa melepaskan pas tersebut dengan menariknya.
Besides, if you take it off before I deactivate it,
Selain itu, jika kalian melepasnya sebelum aku menonaktifkannya,
it will explode immediately.
itu akan meledak.
You bastard...
Berengsek!
Ran!
Ran!
Right.
Benar juga.
What about Ran and the other's IDs?
Apa pas Ran dan yang lainnya juga?
The children's IDs are almost the same as yours.
Pas anak-anak hampir sama dengan milik kalian.
What do you mean?
Apa katamu?
Almost.
Hampir.
Their IDs have an additional function.
Pas mereka mempunyai fungsi tambahan.
This is a diagram of Miracle Land.
Ini adalah peta Miracle Land.
There are multiple sensors installed at the border of Miracle Land.
Dari sini terlihat ada beberapa sensor yang dipasang di perbatasan Miracle Land.
Whenever their IDs enter Miracle Land,
Setiap kali pas mereka memasuki Miracle Land,
the sensors will sense it,
sensor akan mendeteksinya,
and the detonator will be turned on.
dan bomnya akan menjadi aktif.
If any one of them wants to exit the Miracle Land and passes by the sensors again,
Jika salah satu dari mereka keluar dari Miracle Land dan melewati sensor lagi,
their IDs will explode at that exact moment.
maka pas mereka akan segera meledak.
It would be troublesome to track them each individually.
Akan menyusahkan untuk melacak semua langkah mereka.
So please forgive me for doing this.
Jadi aku merancang rencana ini.
Ran!
Ran!
Haibara, can you hear me?
Haibara, kamu bisa mendengarku?
Haibara!
Haibara!
Damn it!
Sial!
What?
Apa?
Haibara, don't go in!
Haibara, jangan masuk!
What's wrong?
Ada apa?
I don't have time to talk too much. Bring everyone out.
Bawa semua orang keluar!
Don't go in!
Jangan masuk ke sana!
Even though you say so,
Meskipun kamu bilang begitu,
we've already been inside.
kami sudah berada di dalam.
You are a VIP, right?
Anda tamu VIP, 'kan?
This kind of IDs is only issued to special guests.
Pas semacam itu hanya dipesan untuk tamu istimewa.
Is that so?
Begitu, ya?
Please enjoy yourself.
Silakan bersenang-senang.
Thank you.
Terima kasih banyak.
What happened?
Apa yang terjadi?
I'll contact you again.
Nanti akan aku hubungi lagi.
Ran?
Ran?
Damn it!
Sial!
If you solve the case by 10:00 tonight and find the culprit for me,
Jika Anda menyelesaikan kasus ini pukul 22:00 malam ini dan menemukan pelakunya,
I'll pay you however much you wish.
maka aku akan membayar Anda, berapa pun yang Anda inginkan.
But if you can't solve the case within the time limit, I'll detonate all of the IDs.
Tapi jika Anda tak dapat menyelesaikan kasus ini dalam batas waktu, aku akan meledakkan semua pas.
Take me to that man!
Bawa aku ke pria itu!
Right now!
Sekarang juga!
I can't!
Tidak bisa!
Because I don't know where he is either.
Karena aku tidak tahu di mana dia berada.
What are you talking about?
Apa katamu?
Mr. Mouri. Your actions are all being monitored.
Tuan Mouri, semua tindakan kalian sedang dipantau.
I've built a GPS into your ID.
Pas itu dilengkapi dengan GPS.
It will do you no good to run to the police.
Tidak ada gunanya ke kantor polisi.
Does that mean you'll press the detonation switch, you bastard?
Apa itu artinya Anda akan menekan bomnya? Berengsek!
Talking for too long is a waste of time.
Pembicaraan ini hanya membuang-buang waktu.
The first hint.
Petunjuk pertama.
I'm only going to say it once.
Aku hanya mengatakannya sekali.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
TAKA 3- 8.
TAKA 3 - 8.
What is this?
Apa ini?
Tell me again.
Katakan padaku lagi.
I told you I'd only say it once.
Aku sudah bilang, hanya mengatakannya sekali saja.
There are 12 hours left until the deadline.
Ada 12 jam tersisa sampai batas waktu tiba.
Can you solve this mystery for me?
Bisakah kalian memecahkan misteri ini untukku?
For my sake and for the sake of the children.
Demi aku dan demi anak-anak itu.
Damn it!
Sial!
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
Please take this.
Silakan ambil ini.
This is a hotline to the client.
Ini adalah alat komunikasi dengan klien Anda.
You can't call the client directly, even though I called it that.
Tetapi, Anda tidak bisa menghubungi klien Anda.
It's only for receiving instructions from the client.
Anda hanya dapat mendengarkan arahan dari klien Anda.
After solving the case,
Jika sudah menyelesaikan kasus ini,
call me using the number in this phone,
hubungi aku menggunakan nomor di ponsel ini,
and then come back here.
dan kemudian kembali ke sini.
So we can listen to the truth carefully.
Jadi kita dapat mendengar kebenarannya.
(Detective Conan The Private Eyes' Requiem)
(Detective Conan : The Private Eyes' Requiem)
I am Shinichi Kudo, high school detective.
Aku detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I was at the theme park with my childhood friend, Ran Mouri,
Ketika aku pergi ke taman bermain bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a suspicious exchange made by a man in black.
aku menyaksikan transaksi mencurigakan yang dilakukan orang berbaju hitam.
I was too preoccupied with watching the deal go down,
Karena aku terlalu fokus pada transaksi,
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
aku tidak menyadari komplotannya menyerangku dari belakang.
He forced me to take a kind of poison by force.
Dia memaksaku meminum obat.
When I woke up,
Ketika aku bangun,
my body had become that of a child.
tubuhku mengecil.
If they found out that Shinichi Kudo is still alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
they would definitely come after me,
bukan hanya hidupku dalam bahaya,
or even hurt the people close to me.
tapi juga keluarga dan teman-teman di sekitarku.
So at the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
Atas saran Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku.
When Ran asked for my name, I took the name of Conan Edogawa.
Ketika Ran menanyakan namaku, aku buru-buru menjawab, Conan Edogawa.
In order to collect information about those guys,
Untuk mendapatkan informasi tentang mereka,
I moved in with Ran, whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya seorang detektif.
The only ones who know my true identity are
Orang-orang yang mengetahui identitasku adalah...
Professor Agasa,
Profesor Agasa,
my parents,
orang tuaku,
Heiji Hattori, a high school detective from Kansai,
detektif SMA dari Kansai, Heiji Hattori,
and Ai Haibara, my classmate.
dan teman sekelasku, Ai Haibara.
Professor Agasa has made many inventions for me, since my body became smaller.
Profesor Agasa membuat banyak penemuan untukku sejak tubuhku mengecil.
Haibara was once a member of the Black Organization,
Haibara dulu merupakan salah satu anggota Organisasi Hitam,
but when she escaped from the organization,
tapi dia kabur dari organisasi,
she took the same poison that I took.
dan dia meminum obat yang sama denganku.
So she reverted to childhood too.
Jadi tubuhnya juga ikut mengecil.
There is another person.
Ada seorang lagi.
Kaito Kiddo.
Kaito Kiddo.
Whenever he shows up,
Setiap kali dia muncul,
things get troublesome.
semuanya menjadi merepotkan.
My body may have shrunk,
Walaupun tubuhku mengecil,
but my mind is as sharp as ever.
tapi otakku masih sama.
I am the famous detective who can solve any case.
Aku detektif terkenal yang memecahkan semua misteri.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
Damn it!
Sial!
What's up with this traffic jam?
Ada apa dengan kemacetan ini?
My daughter's life is on the line!
Nyawa putriku sedang dalam bahaya!
- So don't leave Miracle Land! - Hurry up and move!
- Jadi jangan tinggalkan Miracle Land! - Cepat jalan!
So don't leave Miracle Land!
Jadi jangan tinggalkan Miracle Land!
If you leave that area of the Miracle Land, the IDs will explode.
Jika kalian keluar dari area Miracle Land, pasnya akan meledak.
Of course, don't play Super Snake either!
Jadi jangan bermain Super Snake!
Because the most attractive part of that Jet Booster is that it will go out over the sea as part of the ride.
Karena Jet Booster itu akan melewati lautan di tengah-tengah perjalanan, 'kan?
Hey, are you listening, Haibara?
Hei, apa kamu dengar, Haibara?
Yes, I got it.
Ya, aku mengerti.
If you don't solve the case by 10:00 tonight,
Jika kamu tidak menyelesaikan kasus sebelum pukul 22:00 malam ini,
you and I will both be blown into pieces, right?
kita akan hancur berkeping-keping, 'kan?
Isn't this interesting?
Bukankah ini menarik?
Interesting? You...
Menarik? Kamu ini...
Hey, Haibara, what are you doing?
Hei, Haibara, apa yang kamu lakukan?
Come over here quickly!
Cepat ke sini!
Then our lives are in your hands, Great Detective!
Kami percayakan nyawa kami di tanganmu, Detektif Hebat!
But I don't understand anything!
Tapi aku tidak mengerti!
What's that TAKA 3- 8?
Apa itu TAKA 3 - 8?
This can also be read as 3 minus 8, right?
Ini, bisa dibaca sebagai “San no Hachi”, 'kan? (*San no Hachi : tiga dikurang delapan)
So TAKA is a road name?
Jadi, “TAKA” adalah nama jalan?
Yes, and 3-8 equals -5.
Ya, dan 3-8 sama dengan -5.
If we remove the equal sign,
Jika kita menghapus tanda sama dengan,
then it becomes 3-8-5.
maka itu menjadi 3-8-5.
Got it, it's Takashima District.
Dapat, itu Distrik Takashima.
You mean the 3rd street of Takashima District, huh?
Maksudmu Takashima, komplek ke-3, ya?
Hey, where's the 3rd street?
Hei, di mana komplek ke-3?
There's no such a place.
Tidak ada tempat seperti itu.
What?
Apa?
There's no 3rd street in Takashima District.
Tidak ada komplek ke-3 di Takashima.
What did you say? Let me take a look!
Apa katamu? Coba aku lihat!
Damn it!
Sial!
We gotta start over again?
Kita harus mulai dari awal lagi?
Maybe not.
Mungkin tidak perlu.
I heard the street names may have been changed due to redevelopment work.
Menurutku nama jalan mungkin berubah sejak renovasi.
3-8-5 in Takashima District?
Komplek Takashima 3-8-5?
Yes.
Iya.
Have the street names around here changed due to the redevelopment?
Apa nama jalan di sekitar sini berubah karena renovasi?
That's because it became Minatomirai
Sekarang namanya berubah menjadi Minatomirai.
There was the 3rd street before.
Komplek 3 memang ada sebelumnya.
Do you have a map?
Apa kamu punya peta?
Yes.
Iya.
But does this place really have anything to do with that case?
Tapi apa tempat ini berhubungan dengan kasus itu?
We have to believe it does, don't we?
Kita harus percaya ada hubungannya, 'kan?
Speaking of which, why do I have to stay with a schoolboy like you?
Omong-omong, kenapa aku harus selesaikan dengan anak SD sepertimu?
Because he thought you weren't reliable by yourself, I guess.
Aku rasa, karena dia pikir Paman tidak dapat diandalkan.
Indeed, it's strange.
Benar juga, itu aneh.
Why did he let just me work with Mr. Mouri?
Kenapa dia membiarkan aku bekerja dengan Paman?
Why on earth?
Ada apa sebenarnya?
What's that?
Apa itu?
Who? Who is it?
Siapa? Siapa itu?
You can't live here.
Kamu tidak bisa tinggal di sini.
This house will be torn down next week.
Gedung ini akan dirobohkan minggu depan.
Must be hard for you with a kid, huh?
Pasti sulit bagimu dengan seorang anak, ya?
What? No, no, no.
Apa? Bukan.
Of course not.
Tentu saja, bukan.
Sir, have you been living here long?
Paman, kamu tinggal di sini sudah lama?
Yes, since this hotel went bankrupt 2 years ago.
Iya, sejak hotel ini bangkrut dua tahun yang lalu.
Has there been anything strange lately?
Apa ada yang aneh akhir-akhir ini?
Anything at all?
Apa pun itu?
Let me see. Oh, yeah, they said there was a giant white bird who flew over here.
Coba kupikir. Oh iya, mereka bilang ada burung putih besar yang terbang ke sini.
A giant bird?
Burung besar?
It flew right in front of the sun!
Itu terbang di depan matahari!
When did this happen?
Kapan itu terjadi?
It was my birthday, April 4th.
Itu adalah hari ulang tahunku, 4 April.
A weird car parked there that morning.
Di hari itu, ada mobil aneh parkir di depan dari pagi.
And then, the real estate agent came and sealed off that basement.
Dan kemudian, seorang agen pemilik tanah datang dan menutup ruang bawah tanah itu.
Weird car?
Mobil aneh?
There are not many cars here.
Biasanya mobil tidak parkir di sini.
When I went out in the morning,
Ketika aku pergi di pagi hari,
there was a brand new car parked in the courtyard.
ada mobil baru yang parkir di depan halaman berumput.
But when I came back in the evening,
Tapi ketika aku kembali di sore hari,
it had turned into a second- hand car in shambles.
mobilnya bertukar dengan model lama.
At night, that car had its parts taken, leaving only the skeleton.
Pada malam harinya seseorang mencuri bagian mobil, hanya menyisakan kerangkanya.
What's with that locked basement?
Ada apa dengan ruang bawah tanah yang dikunci itu?
The basement was a machine room.
Ruang bawah tanah adalah ruang mesin.
I guess he was gonna sell those machines for money.
Kurasa dia ingin menjual mesin itu demi uang.
About what time was that?
Jam berapa waktu itu?
It was late afternoon.
Saat itu malam hari.
What... What's going on?
Apa... apa yang terjadi?
Hey, kid, what's wrong?
Hei, bocah, ada apa?
So you're here?
Jadi kamu ada di sini?
Geez, don't scare me, okay?
Astaga, jangan membuatku takut, oke?
This is...
Ini...
What?
Apa?
I found this.
Aku menemukan ini.
What's this?
Apa ini?
This is...
Ini...
A mask and gloves.
Topeng dan sarung tangan...
And a Government pistol?
dan pistol Government?
A receipt?
Ada tanda terimanya?
April 4th, Yokohama City.
4 April, Kota Yokohama.
Mr. Mouri.
Paman.
Isn't April 4th the day that guy said there was a weird car parked here?
Bukankah 4 April adalah ketika ada mobil aneh yang diparkir di sini?
Yes, he said the car changed that day.
Ya, katanya mobil berubah pada hari itu.
What? Changed?
Apa? Berubah?
Got it!
Aku mengerti!
A fugitive changed cars here!
Seorang buronan kabur berganti mobil di sini!
This fugitive is the culprit who did something with this mask and this Government gun.
Buronan ini adalah pelaku yang melakukan sesuatu dengan topeng ini dan senjata Government ini.
Next is to find out what happened on April 4th.
Selanjutnya kita harus mencari tahu apa yang terjadi pada tanggal 4 April.
If we know that,
Jika kita mengetahuinya,
the rest will be easy.
sisanya akan menjadi mudah.
What are those guys doing?
Apa yang mereka lakukan?
Hand... Handgun!
Pistol!
It's clear that they're no ordinary people.
Mereka bukanlah orang biasa.
Do you think they're here for the bag?
Menurutmu, mereka datang untuk tas ini?
It's possible.
Mungkin saja.
Okay, I got it.
Oke, aku tahu caranya.
You jump out and distract those guys.
Kamu lari keluar dan mengalihkan perhatian mereka.
In the meantime, I'll get in the car and help you get out of here.
Sementara itu, aku akan membawa mobil dan menyelamatkanmu keluar dari sini.
I'm telling you it doesn't matter.
Jangan khawatir.
Those guys won't just shoot a kid out of nowhere.
Mereka tidak akan menembak anak-anak.
What's the matter, kid?
Ada apa denganmu?
Don't you believe me?
Kamu tidak percaya denganku?
No, I don't.
Tidak.
Just get out of here!
Keluar saja!
Wait!
Tunggu!
That's what I'm afraid of.
Itu yang aku takutkan.
Damn it, at this critical moment! This stupid car!
Sialan, pada saat penting ini! Mobil bodoh ini!
Arrest them!
Tangkap dia!
You said arrest?
Anda bilang tangkap?
Are you guys...
Kalian...
Police officers?
Polisi?
It really is a huge bird as big as a person!
Itu dia, burung besar yang waktu itu!
What?
Apa?
It's that guy.
Itu orangnya.
The one who surrounded the dark world with his white wings
Orang yang terbang di dunia kegelapan dengan sayap putihnya...
is Kaito Kiddo!
Kaito Kiddo!
Kiddo?
Kiddo?
Inspector, we've found Kiddo!
Inspektur, kami menemukan Kiddo!
Now he's on the roof of the Miyama Building, above the devil statue!
Sekarang dia berada di atap gedung Miyama, di atas patung iblis!
Okay, I got it.
Baiklah, mengerti!
President Miyama, Kiddo has appeared.
Presdir Miyama, Kiddo sudah muncul.
I see, let's take a look.
Baiklah, mari kita lihat.
Even Kiddo won't be able to break this new security system.
Bahkan Kiddo tak akan bisa membobol sistem keamanan baru ini.
Kiddo!
Kiddo!
Damn it!
Sial!
This is Yokomizo.
Ini Yokomizo.
Kiddo is running away from the Miyama Building towards the Landmark Tower.
Kiddo melarikan diri dari gedung Miyama ke Menara Landmark.
Repeat.
Diulangi.
Kiddo is running away towards Landmark Tower!
Kiddo melarikan diri ke Menara Landmark!
Go after him right now!
Kejar dia sekarang juga!
It looks like the police's stakeout was not that useful, huh?
Sepertinya pengawasan polisi tak begitu berguna, ya?
But there are many kinds of security systems.
Tapi sistem keamanan di sini jauh lebih baik.
Inspector Yokomizo!
Inspektur Yokomizo!
We caught a man who seems to be Kiddo's accomplice.
Kami menangkap orang yang sepertinya menjadi kaki tangan Kiddo.
We're bringing him to the station.
Kami sedang membawanya ke kantor polisi.
Got it, I'll be right back.
Mengerti, aku akan segera kembali.
I told you, I'm not Kiddo's accomplice.
Sudah kubilang, aku bukan teman Kiddo.
I'm Kogoro Mouri!
Aku Kogoro Mouri!
Not good.
Gawat.
If this goes on...
Jika begini terus...
Your actions are all being monitored by monitors.
Semua tindakan kalian sedang aku awasi.
I've built a GPS into your ID.
Pas itu dilengkapi dengan GPS.
It will do you no good to run to the police.
Tidak ada gunanya ke kantor polisi.
ID number 1 and ID number 2 are now approaching Kanagawa Police Headquarters.
Pas 1 dan Pas 2 sekarang mendekati kantor polisi Kanagawa.
It's always exciting to hear that kind of voice, right?
Sangat menyenangkan mendengar suara seperti itu, 'kan?
But I'm already tired of waiting in line.
Tapi aku sudah lelah menunggu antrean ini.
How much longer do we have to wait?
Berapa lama lagi, ya, harus menunggu?
Well...
Nah...
Let's say 3 people in line take up about one meter,
anggaplah 3 orang mengantre panjangnya satu meter,
since there are about 150 meters in the line, there should be about 450 people.
antrean ini ada sekitar 150 meter, seharusnya ada sekitar 450 orang.
As Super Snake can hold 22 people each time,
Super Snake sekali naik hanya bisa menampung 22 orang,
it will take about 20 rides to go through 450 people.
kira-kira 20 kali naik wahana untuk 450 orang.
One ride, including the time to get on and off, takes about 10 minutes,
Satu perjalanan, memakan waktu sekitar 10 menit,
so it gonna take 200 minutes.
jadi butuh waktu 200 menit.
Then it's about 3 and a half hours.
Kemungkinan sekitar 3 setengah jam lagi.
Awesome, Mitsuhiko!
Hebat, Mitsuhiko!
We still have to wait that long?
Kita harus menunggu selama itu?
I'm hungry.
Aku lapar.
If the Professor were here, he would give us some boring riddle to kill some time.
Jika Profesor ada di sini, dia akan memberi kita kuis aneh untuk menghabiskan waktu.
Indeed.
Benar juga.
Then I'll be the one to give you the riddle today.
Maka aku akan memberikan kuis hari ini.
What? You will do it?
Apa? Kak Ran bisa melakukannya?
Can't I?
Tidak boleh, ya?
No! Go ahead! Go ahead!
Boleh! Lanjutkan!
I guess there's no choice. We'll answer it.
Baiklah, kami akan menjawabnya.
Then here we go.
Baiklah, kita akan mulai.
Miracle Land Riddle.
Kuis Miracle Land.
Everyone wants to ride the Super Snake.
Semua orang ingin menaiki Super Snake.
Then, out of you all, who is the most suitable for this ride?
Lalu, di antara kalian, siapa yang paling cocok untuk wahana ini?
I know, the answer is Ai, isn't it?
Aku tahu, jawabannya Ai, 'kan?
Why?
Kenapa?
Because Ai seems to like snakes.
Karena Ai sepertinya suka ular.
I hate snakes.
Aku benci ular.
Wrong.
Salah.
Then it's me, right?
Kalau begitu, aku, 'kan?
I always wait for people, just like I wait for Super Snake.
Aku selalu menunggu, seperti aku menunggu Super Snake.
What's that?
Apaan itu?
Did you forget that I waited for you at your house for a crazy long time
Apa kamu lupa, aku menunggumu di rumahmu untuk waktu yang lama...
when we went to the park?
ketika kita pergi ke taman?
That's wrong too.
Itu salah juga.
And you, Genta?
Dan kamu, Genta?
It's me, right?
Mungkin itu aku?
Because snakes and eels are alike.
Karena ular dan belut itu mirip.
I like eel rice bowls the most!
Aku suka makan nasi belut!
What a pity!
Hampir!
What happens to Genta who loves eel rice bowls so much?
Apa yang terjadi pada Genta, yang sangat suka dengan nasi belut?
Even if you ask me what happens...
Apa yang terjadi padanya...
I think I'm hungry.
Kupikir dia lapar.
I see.
Begitu, ya...
The Japanese for "Snake" sounds like the English for "heavy".
Bahasa Jepang untuk "ular" (*chou hebi) terdengar seperti bahasa Inggris untuk "berat" (*heavy).
Therefore, super heavy.
Sebab itu, sangat berat.
So Kojima, the most heaviest of us, is the correct answer.
Jadi jawabannya adalah Kojima, yang terberat dari kita.
Bingo!
Benar!
I thought Ran's riddle would be something different.
Aku pikir kuis Kak Ran akan berbeda.
In the end, it's still just a lame joke.
Pada akhirnya, dia sama saja anehnya.
Hmm...
Hmm...
Ah! Conan?
Oh! Conan?
Are you all right?
Kamu baik-baik saja?
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
What happened to Mouri?
Apa yang terjadi dengan Mouri?
They said they arrested Kiddo's accomplice, is that true?
Benarkah mereka menangkap kaki tangan Kiddo?
Hmm, Nakamori.
Oh, Nakamori.
Megure, you rascal...
Megure, kamu...
Why are you here?
kenapa kamu ada di sini?
It seems that Mouri was arrested by mistake.
Sepertinya Mouri ditangkap karena kesalahan.
What?
Apa?
So Kiddo's accomplice is that Sleeping Kogoro?
Jadi kaki tangan Kiddo itu si Kogoro Tidur?
As a detective, I have a duty to keep my client's secrets.
Sebagai detektif, aku memiliki kewajiban untuk menjaga rahasia klienku.
But if your client is Kiddo,
Tapi jika klien Anda Kiddo,
aren't you an accomplice?
bukankah Anda kaki tangannya?
But wait, why were the Kanagawa Police staking out that building?
Tapi tunggu, kenapa polisi wilayah Kanagawa mengawasi gedung itu?
Because they received an advance notice from Kiddo.
Karena kami menerima surat pemberitahuan dari Kiddo.
That building is the main office of Miyama Corporation.
Gedung itu adalah kantor utama Perusahaan Miyama.
On the top floor of the building, there were various jewels that President Miyama had collected.
Di lantai atas gedung, ada berbagai permata yang telah dikumpulkan oleh Presdir Miyama.
But unlike last time,
Tapi tidak seperti biasanya,
nothing was taken.
tidak ada yang dicuri kali ini.
Did Kiddo get into that building before?
Apa Kiddo masuk ke gedung itu sebelumnya?
Yeah.
Ya.
On April 4th of this year, a huge diamond was stolen.
Tapi pada 4 April tahun ini, permata besarnya dicuri.
It seems that the security system has been upgraded,
Sistem keamanan telah ditingkatkan,
in the end, Miyama was pretty pleased with this time.
pada akhirnya, Miyama cukup senang dengan saat ini.
April 4th?
4 April?
But I thought Yokomizo was in the first division of research department.
Tapi kupikir Yokomizo adalah penyelidik Divisi Satu.
Isn't Kiddo assigned to the second division?
Bukankah Kiddo ditugaskan ke Divisi Dua?
Lately there has been a strange guy trying to kill Kiddo.
Akhir-akhir ini ada orang aneh yang mengincar nyawa Kiddo.
Because we are related to him, some officers were even injured.
Karena itu, beberapa polisi terluka oleh orang itu.
So it seems that the first division came to help us.
Jadi Divisi Satu ikut membantu kami.
Oh, trying to kill Kiddo?
Oh, mengincar nyawa Kiddo?
Someone's calling. Sorry.
Ada telepon untukku. Maaf.
Detective Mouri?
Detektif Mouri?
No, Kudo?
Tidak, Kudo?
It's you, isn't it?
Sudah kuduga, itu kamu?
High school detective, Shinichi Kudo.
Detektif SMA, Shinichi Kudo.
I was quite surprised that you came with Detective Mouri.
Aku cukup terkejut, kamu datang dengan Detektif Mouri.
In fact, I wanted to ask you to investigate for me.
Sebenarnya, aku ingin kamu juga menyelidiki untukku.
But I didn't know how to contact you.
Tapi aku tidak tahu bagaimana menghubungimu.
Seem like you couldn't solve the case and went to the police, huh?
Sepertinya kamu tak bisa menyelesaikan kasus ini dan pergi ke kantor polisi, ya?
No, we weren't trying to do that.
Tidak, kami bukannya mau datang ke sini.
In the ruined hotel, Detective Mouri was arrested by five police officers on a stakeout.
Detektif Mouri ditangkap polisi karena salah paham saat berada di sebuah hotel tua.
Oh, you're really honest.
Oh, ternyata kamu jujur, ya.
This guy knew?
Orang ini tahu?
That there were police at that place?
Bahwa ada polisi di sana?
Ah, forget it.
Ah, lupakan saja.
So what was in the hotel?
Jadi apa yang ada di dalam hotel itu?
We found a mask and pistol used for some crime.
Kami menemukan topeng dan pistol yang digunakan untuk kejahatan.
Well done, Kudo.
Bagus, Kudo.
So here's the second hint.
Kalau begitu, ini petunjuk yang kedua.
Go to cafe terrace at night.
Pergi ke "Yoru no Cafe Terrace".
Cafe terrace at night?
"Yoru no Cafe Terrace"?
You'll know where it is, if it's really you.
Aku yakin, kamu pasti tahu itu di mana.
I will definitely solve this case!
Aku pasti akan menyelesaikan kasus ini!
So disengage Ran and the others' IDs.
Jadi tolong matikan pas Ran dan yang lainnya.
Hey, are you listening?
Hei, kamu dengar?
Damn it!
Sial!
The person you love...
Orang yang kamu cintai...
How painful is it to lose the person you love?
Seberapa sakit kehilangan orang yang kamu cintai?
Please try hard to stop that thing from happening.
Agar hal itu tidak terjadi, berjuanglah...
Kudo.
Kudo.
Why?
Kenapa?
Why does he know my true identity?
Kenapa dia tahu identitas asliku?
That guy...
Orang itu...
Who is that guy really?
sebenarnya siapa orang itu?
The line isn't moving at all, but my stomach is growling.
Antreannya tidak berjalan sedikit pun, aku jadi semakin lapar.
Right.
Benar.
Speaking of which, it's not even lunchtime yet.
Oh iya, kita belum makan siang.
Okay, I'll stand in line for you guys.
Kalau begitu, aku akan mengantre untuk kalian.
You can go and eat something.
Kalian bisa pergi dan makan sebentar.
Is that really okay, Haibara?
Apa tidak apa-apa, Haibara?
But I feel bad for leaving Ai here alone.
Tapi aku merasa tak enak meninggalkan Ai sendirian.
Really?
Benar juga...
Then I'll stay with Haibara.
Kalau begitu, aku di sini bersama Haibara.
I'll stay too.
Aku juga.
Then I'll stay too.
Kalau begitu aku juga.
Are you guys stupid? That's no point if we all stay.
Apa kalian bodoh? Percuma jika kita semua tinggal.
Then how about this?
Bagaimana dengan ini?
We'll take turns to stand in line every 30 minutes.
Kita akan bergilir mengantre setiap 30 menit.
We can start with Ai, all right?
Kita mulai dari Ai, oke?
Agreed!
Setuju!
Then I'll see you in 30 minutes.
Kalau begitu, sampai bertemu 30 menit lagi.
Okay!
Oke!
Sorry.
Maaf.
Please go on ahead.
Silakan pergi ke depan.
How long can I keep this up?
Berapa lama lagi aku bisa menahan mereka?
If I could disassemble one, I might be able to figure something out.
Jika kita mencabut satu bagian, mungkin kita bisa tahu sesuatu.
It's not a simple explosive device.
Ini bukan alat peledak sederhana.
I can't do anything here.
Aku tidak bisa melakukan apa-apa.
I see.
Begitu, ya.
Oh, that's right.
Oh, benar juga.
I gave it a power-up.
Aku sudah meningkatkan tenaganya.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, did you figure out?
Omong-omong, apa kamu sudah tahu?
Where is that cafe terrace at night?
Di mana Yoru No Cafe Terrace?
Yes.
Ya.
Where exactly is it?
Di mana itu tepatnya?
The Cafe Terrace at Night was painted by Van Gogh in 1888.
"Yoru no Cafe Terrace" adalah lukisan yang dilukis Van Gogh pada tahun 1888.
It depicts a dim gas lamp illuminating a cafe terrace, near a street where horse-drawn carriages come and go.
Menggambarkan suasana lampu gas redup di atas teras kafe,
If we're talking about gas lamp and horse- drawn carriages,
Jika berbicara tentang lampu gas dan kereta kuda,
the only answer is the carriage road in Japan that was the first to be equipped with gas lamps.
tempat pertama yang dilengkapi lampu gas di Jepang, yaitu Jalan Basha. (*Basha = Kereta)
The energy is too high, professor.
Tenaganya terlalu besar, Profesor.
Haibara!
Haibara!
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry to keep you waiting.
Maaf telah menunggu.
Huh? We're still here?
Hah? Kita masih di sini?
I think my estimation was off.
Aku pikir perkiraanku meleset.
It's our turn now.
Sekarang giliran kalian.
If you would.
Tolong, ya.
So cute, Ran.
Ran, manis sekali.
Your face was just like a child's.
Wajahmu persis seperti anak kecil.
Sonoko?
Sonoko?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Look, the Red Castle Hotel over there.
Itu, Hotel Red Castle di sana.
I heard that they're having a party tonight to celebrate their 100,000th guest.
Aku dengar mereka mengadakan pesta malam ini untuk merayakan tamu mereka yang ke-100.000.
Because that hotel was funded by my father,
Karena hotel itu didanai oleh ayahku,
so I came to this amusement park to kill some time before the party begins.
jadi aku datang ke sini untuk menghabiskan waktu sebelum pesta dimulai.
Huh? Where did you pick this up?
Hah? Di mana kamu memungut ini?
It's not like that!
Bukan seperti itu!
It's from one of my dad's clients.
Ini pemberian dari klien ayahku.
What? That client must be some big shot!
Apa? Klien itu pasti VIP.
I didn't find my ID, so I thought I might have dropped it.
Aku tidak menemukan pas milikku, jadi kupikir aku menjatuhkannya.
Oh, right!
Ah, benar juga!
You and the kids were also invited to the party, right?
Kamu dan anak-anak juga diundang ke pesta, 'kan?
How about we both go to Red Castle first?
Bagaimana kalau kita berdua pergi ke Red Castle dulu?
These kids are wearing for their IDs,
Karena anak-anak ini memakai pas,
so it's okay to leave them here.
mungkin tidak apa-apa meninggalkan mereka di sini.
Especially this kid,
Terutama anak ini,
she looks very reliable.
dia sangat bisa diandalkan.
But...
Tapi...
Right now, there is a cake buffet at the restaurant there.
Saat ini, ada prasmanan kue di restoran sana.
With this ID,
Dengan pas ini,
you are free to go in and out of Miracle Land.
kamu bebas keluar masuk Miracle Land.
What's in here, exactly?
Sebenarnya, ada apa di sini?
Don't move!
Jangan bergerak!
Hattori?
Hattori!
How was that? Were you scared?
Kenapa? Apa aku menakutimu?
Shut up.
Berisik.
This is a good time to bump into each other.
Kebetulan sekali berjumpa di sini.
You're pretty smart, huh?
Kamu cukup pintar, 'kan?
No way, Kudo? You too?
Tidak mungkin... kamu juga ya, Kudo?
So you were also...
Jadi kamu juga...
Yeah, Kazuha is being held hostage.
Ya, Kazuha disandera.
But she doesn't know anything about it. She's just having fun at the theme park.
Tapi dia tak tahu apa-apa. Dia hanya bersenang-senang di taman hiburan itu.
The number you dialed
Nomor yang Anda tuju...
is out of service or powered off.
sedang tidak aktif atau berada di luar jangkauan.
We are unable to connect you at this time.
Silakan hubungi beberapa saat lagi.
Geez. What the hell?
Astaga. Apa-apaan ini?
He told me to have fun and wait as he had something to sort out quickly.
Dia menyuruhku untuk bersenang-senang dan menunggu di sini karena ada urusan sebentar.
I really feel like I'm Ran waiting for Kudo.
Aku merasa seperti Ran yang menunggu Kudo.
Huh? Kazuha?
Eh? Kazuha?
Ran? Is that you?
Ran, kamukah itu?
Kazuha, long time no see.
Kazuha, lama tidak berjumpa.
So you're here too?
Jadi kamu datang ke sini juga?
Where's Hattori?
Di mana Hattori?
Work... Work.
Bekerja...
I see.
Begitu, ya?
So boring.
Membosankan, ya.
Huh? Kazuha?
Ah, Kazuha?
Sonoko!
Sonoko!
Right, we're going to a cake buffet.
Oh ya, kami mau ke tempat prasmanan kue.
Wanna come?
Kamu mau ikut?
I love cakes!
Aku suka sekali kue!
Then, let's go!
Kalau begitu, ayo!
Hmm!
Hmm!
Hey, Ran, we're leaving.
Hei, Ran, kita pergi.
Wait!
Tunggu!
I see...
Begitu, ya... (Jalan Basha)
So she has been taken hostage too.
Gadismu itu juga dijadikan sebagai sandera.
Yeah, not only Ran.
Ya, bukan hanya Ran,
There are four children too.
tapi keempat anak-anak itu juga.
Also, the client seems to know that I'm Shinichi Kudo.
Dan juga, klien tahu aku ini Shinichi Kudo.
Are you saying that he knows your true identity?
Maksudmu dia tahu identitasmu sebenarnya?
I'm not sure yet.
Aku belum yakin.
Hey, you think it's because they've figured out about that drug shrinking you?
Hei, menurutmu itu karena mereka sudah tahu tentang obat yang menyusutkanmu?
That black organization...
Organisasi Hitam itu...
Hey!
Hei...
What's wrong?
Ada apa?
The mask, the pistol, and the getaway car.
Topeng, pistol, dan juga mobil pelarian.
I see!
Begitu, ya!
An attack on an armored car?
Pembajakan truk pengantar uang?
Yeah.
Ya.
Is that what he was talking about?
Apa itu yang dimaksud?
Maybe.
Mungkin juga.
Can I have a minute?
Boleh aku bertanya sesuatu?
What is it, kid?
Apa itu, nak?
Has that armored car ever been attacked?
Apa truk pengantar uang itu pernah dibajak?
Yes, it has.
Ya, memang pernah.
I think it was on April 4th.
Kalau tidak salah, itu terjadi pada tanggal 4 April.
Since you run a business here, you must have been questioned by the police, right?
Karena Anda menjalankan bisnis di sini, polisi pasti juga menanyakanmu tentang ini, 'kan?
Can you tell us the details?
Bisa beri tahu kami secara detailnya?
Yeah.
Ya.
It was right around this time of day.
Hari itu, sekitar waktu seperti ini.
Don't move.
Jangan bergerak.
Stay still!
Diam!
It all happened in a flash.
Semua terjadi dalam sekejap.
I couldn't even tell if it was a dream or reality.
Aku bahkan tidak tahu kalau itu mimpi atau kenyataan.
That means it was perfectly executed., right?
Berarti dia benar-benar profesional, 'kan?
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bibi.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Kids, today is the worst day of your lives.
Anak-anak, hari ini adalah hari terburuk dalam hidup kalian.
You should go home and sleep.
Kalian sebaiknya pulang ke rumah dan tidur.
Yeah, I will, but only after I make it the best day of my life.
Ya, kami akan melakukannya, tapi setelah kami menjadikannya hari terbaik dalam hidup kami.
See you.
Sampai jumpa.
Don't go running off! I've been looking for you!
Jangan kabur! Aku sudah mencarimu ke mana-mana!
Ouch!
Aduh!
Forget it, this is not the time to be fighting.
Sudah, sudah, ini bukan saatnya bertengkar.
Why is that dark-skinned brat from Osaka here too?
Kenapa bocah berkulit gelap dari Osaka ada di sini?
For the same reason as you.
Alasannya sama denganmu.
Mouri.
Mouri.
Give me back the client's cell phone!
Kembalikan ponsel klien!
It's about time to tell us the truth, isn't it?
Sudah waktunya untuk memberi tahu kami cerita sebenarnya.
Well, even if you say it that way...
Ya, bahkan jika kalian bilang seperti itu...
There are limits to what a detective can do alone, right?
Ini di luar pekerjaan detektif, 'kan?
Wouldn't it be better to let us take care of it quickly?
Bukankah lebih baik membiarkan kami mengurusnya dengan cepat?
This is Mouri.
Ini Mouri.
So it's Detective Mouri this time?
Jadi kali ini Detektif Mouri, ya?
Forget it, now you're on the carriage road?
Lupakan saja, sekarang kalian berada di Jalan Basha?
Yeah.
Iya, benar.
I thought I've told you not to be so close to the police.
Sudah kubilang untuk jangan terlalu dekat dengan polisi.
Are you watching me?
Apa Anda mengawasiku?
That one?
Yang itu?
Are you going to break the agreement, Mouri?
Apa Anda akan membatalkan perjanjian, Mouri?
Definitely not!
Tentu saja tidak!
This is force majeure!
Ini di luar kendali!
Mouri, who are you talking to?
Mouri, kamu berbicara dengan siapa?
Idiot! Idiot!
Bodoh! Bodoh!
Get lost, you incompetent cops!
Polisi konyol semuanya harus menyingkir!
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Idiot! Idiot!
Bodoh! Bodoh!
- Get lost, you incompetent cops! - What's wrong with that doll?
- Polisi konyol semuanya harus menyingkir! - Ada apa dengan patung itu?
Idiot! Idiot!
Bodoh! Bodoh!
- Get lost, you incompetent cops! - Hey!
- Polisi konyol semuanya harus menyingkir! - Hei!
- This is not looking good, isn't it? - Idiot! Idiot!
- Ini tidak terlihat bagus, 'kan? - Bodoh! Bodoh!
Dangerous! Get away from the doll, it's gonna explode!
Berbahaya! Menjauh dari patung itu, itu akan meledak!
What?
Apa?
10 seconds to explosion.
10 detik sebelum meledak.
9, 8, 7, 6, 5, 4...
9, 8, 7, 6, 5, 4...
- 3, 2, 1 - Damn it!
- 3, 2, 1! - Sial!
Mama!
Ibu!
Yokomizo!
Yokomizo!
Send an ambulance! Be quick!
Kirimkan ambulans! Segera!
You brat!
Berengsek kamu!
Next time it will be those kids' turn!
Selanjutnya giliran anak-anak itu,
Mouri!
Mouri!
What's wrong?
Ada apa?
Somehow, this ID has been flashing since a while ago.
Entah kenapa, pas ini sudah berkedip-kedip tadi.
Mine too.
Punyaku juga.
Do you know anything about this, Sonoko?
Apa kamu tahu sesuatu tentang ini, Sonoko?
This is my first time seeing this.
Baru kali ini aku melihat yang begitu.
Go ask the staff ahead and we'll know.
Kita bisa tanya petugas di pintu masuk dan kita akan tahu.
Geez.
Ya ampun.
He didn't even notice such a huge bomb right in front of him.
Dia bahkan tidak menyadari bom sebesar itu di depannya.
What on earth is wrong with the police nowadays?
Apa yang salah dengan polisi saat ini?
What did you say?
Apa katamu?
Isn't it your fault that this happened?
Bukankah ini salahmu, maka terjadi hal ini?
Let go of me! There's no evidence of that!
Lepaskan aku! Tak ada yang bisa membuktikannya!
To be honest, you're troublesome.
Sejujurnya, ini sangat merepotkan.
Stop bothering me. Okay?
Berhenti mengikutiku. Oke?
What?
Apa?
I'm glad I left the police.
Aku senang sudah meninggalkan kepolisian.
I wanna live a long life.
Aku mau berumur panjang.
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
OK.
Oke.
Inspector, is that all right?
Inspektur, apa ini baik-baik saja?
It's all right.
Tidak apa-apa.
Ran and the children are being held hostage at Miracle Land.
Ran dan anak-anak yang lainnya dijadikan sandera di Miracle Land.
They're wearing IDs on their wrists that will explode if they leave.
Pas yang mereka pakai di pergelangan tangan akan meledak jika mereka keluar batas area.
Please protect Ran and the others discreetly. Mouri.
Tolong jaga Ran dan yang lainnya secara rahasia. Mouri.
I've asked the inspector to look after Ran and the others.
Aku sudah meminta Inspektur untuk menjaga Ran dan yang lainnya.
Whether this will turn out for better or worse depends on us now.
Apa akan berubah menjadi lebih baik atau lebih buruk tergantung pada kita sekarang.
Speaking of which, did you learn anything?
Omong-omong, apa kamu sudah dapat sesuatu dari penyelidikan?
Yeah, it seems that on April 4th, an armored car was attacked on this carriage road.
Ya, pada tanggal 4 April, truk pengantar uang dibajak di jalan ini.
And the police said that Kaito Kiddo stole a diamond from the Miyama Art Museum on that day.
Dan polisi bilang Kaito Kiddo mencuri berlian dari Museum Seni Miyama pada hari itu.
I see.
Begitu, ya.
Anyway, I'll investigate on my own from here.
Bagaimanapun, aku akan menyelidiki ini sendirian.
Don't force yourself to do this, you kids.
Kalian anak-anak, jangan terlalu memaksakan diri.
What are you thinking about?
Apa yang kamu pikirkan?
Maybe we're finished with the hint about the carriage road.
Mungkin kita sudah menyelesaikan petunjuk tentang Jalan Basha.
What can we figure out with such little information?
Apa yang bisa kita simpulkan hanya dengan ini?
But there are more hints.
Tapi ada satu lagi.
Hints to solve the mystery.
Petunjuk yang belum kita selesaikan.
What?
Apa?
The hints I got were:
Petunjuk yang aku dapat.
The cafe terrace at night and YOU CRY.
"Yoru no Cafe Terrace" dan "You Cry".
So he gave you a different hint.
Jadi dia memberi petunjuk yang berbeda.
I guess so.
Sepertinya begitu.
YOU CRY.
You Cry.
Using the alphabet, it's Y-O-U-C-R-Y.
Jika memakai alfabet, itu Y-O-U-C-R-Y.
Speaking of YOU...
Maksudnya "Y O U"...
Yes.
Ya.
That's the initials of the marine university on the outskirts of Yokohama. Yokohama Ocean University.
Itu inisial universitas kelautan di pinggir Kota Yokohama, "Yokohama Ocean University".
The rest of it is CRY.
Sisanya adalah "C R Y".
I have no idea about that part either.
Aku juga tak mengerti bagian itu.
Let's head over there.
Ayo kita pergi ke sana dulu.
To that place called YOU.
Ke tempat yang disebut "Y O U" itu.
Yeah.
Benar juga.
Ran, hurry up!
Ran, ayo cepat!
Excuse me.
Permisi.
Yes, what do you need?
Ya, apa yang Anda butuhkan?
What's with the red light on this ID blinking?
Ada apa dengan lampu merah yang berkedip pada pas ini?
- Now we'll broadcast a message for a customer. - Well... What's this?
- Maaf mengganggu dengan pengumuman ini. - Nah... apa ini?
- Ran Mouri of Beika and her friend Kazuha... - I've never seen this thing before.
- Ran Mouri dari Beika dan temannya Kazuha... - Aku belum pernah melihat hal ini juga.
- Is that so?
- Begitu, ya?
Ran Mouri of Beika and her friend Kazuha...
Ran Mouri dari Beika dan temannya Kazuha...
If you're there, please report to the medical station at once.
Jika kalian di sini, diharapkan menuju ke klinik.
What's going on?
Ada apa, ya?
Could it be that something happened to the kids?
Apakah mungkin sesuatu terjadi pada anak-anak?
If so, things must be serious.
Jika begitu, kita harus ke sana.
Sorry, Sonoko.
Maaf, Sonoko.
Can you go on alone?
Bisakah kamu pergi sendiri?
I'm okay.
Tidak apa-apa.
You should go quickly, if you're worried about those kids.
Jika kamu mengkhawatirkan anak-anak itu, kamu harus segera pergi ke sana.
I'm sorry.
Maaf, ya.
I'll definitely eat as many as I want.
Aku pasti akan makan sangat banyak.
What's wrong?
Ada apa?
She fainted in the park.
Dia pingsan di taman bermain.
I think it's mild heatstroke.
Aku rasa itu hanya demam ringan.
Is it?
Begitu, ya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
It's okay. Don't worry.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
But why did you call Kazuha as well?
Tapi kenapa kamu juga memanggil Kak Kazuha?
This is the first time I've spoken to this kid.
Ini pertama kalinya aku bicara dengan anak ini.
Well...
Soal itu...
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
It's better to have two people around than only one.
Lebih menyenangkan berdua daripada sendiri.
Right, right.
Benar.
She needs to get some rest.
Dia perlu istirahat sebentar.
Can you stay with her?
Bisakah kamu di sampingnya dulu?
Of course.
Tentu saja.
Please be by my side, always.
Tetaplah di sampingku.
I thought she was just a cold kid.
Aku kira dia anak yang sombong.
Actually, she's quite cute, huh?
Ternyata, dia cukup manis, ya?
It's so tiring to play this drama.
Aku lelah, bersandiwara seperti ini.
CRY, CRY, CRY...
CRY...
Maybe it's an abbreviation for some course?
Mungkin itu singkatan dari nama kelas?
Or extracurricular activity?
Atau kegiatan esktrakurikuler?
Indeed.
Bisa juga.
Aside from that...
Selain itu...
The crime research club of Yokohama. Crime Research of Yokohama.
Penyelidik kejahatan Yokohama. Crime Research of Yokohama.
I think that this club is infinitely close to the correct answer.
Kupikir klub ini mirip dengan apa yang kalian cari.
You are...
Siapa kamu?
I'm Saguru Hakuba.
Aku Saguru Hakuba.
In many ways, I am in the same position as you.
Aku orang yang bertakdir sama denganmu, dengan jalan yang berbeda.
You mean the same position?
Maksudnya bertakdir sama?
You're the son of the Police Chief and a high school detective, right?
Kamu anak dari kepala kepolisian dan detektif SMA, 'kan?
Yeah, although I failed to beat you, a schoolboy detective.
Ya, meskipun aku kalah darimu, Detektif SD.
I see.
Begitu, ya.
So we have something in common, because my dad is the Osaka Police Chief.
Jadi sama sepertiku, ayahku adalah kepala kepolisian Osaka.
That's not all.
Bukan cuma itu.
So, you are also...
Jadi, kamu juga...
Someone important to me is also at Miracle Land.
Seseorang yang berarti bagiku juga ada di Miracle Land.
Let's talk about it while walking.
Mari kita berbicara sambil berjalan.
It's this CRY that's really wasting our time.
CRY ini yang membuang-buang waktu kita.
Maybe that's because it will have us end up in tears.
Mungkin itu karena kita akan berakhir dengan air mata.
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
Hello? Is anyone there?
(Penyelidik Kejahatan Yokohama) Halo? Apa ada orang di sana?
Hello?
Halo?
We're coming in.
Kami masuk.
There are so many files!
Ada banyak sekali materinya!
Hey, look at these pictures.
Hei, lihat foto-foto itu.
They look like snaps from the research club members.
Kelihatannya mereka adalah anggota klub penyelidik.
We should photograph these pictures.
Kita harus memotret gambar-gambar ini.
Yeah.
Benar juga.
The client?
Klien itu?
Yeah...
Ya...
What?
Apa?
You surprised me, Heiji Hattori.
Kamu mengejutkanku, Heiji Hattori.
I didn't expect you to find out those things with a simple "You Cry".
Kamu sampai sejauh ini hanya dengan "You Cry".
Seriously, I'm shocked by you guys.
Aku sungguh kagum dengan kehebatan kalian.
Anyway, if you really want us to solve this case,
Terserah, kalau kamu mau kami menyelesaikan kasus ini,
can't you give us some easier hints?
kenapa kamu tidak memberikan petunjuk yang lebih mudah?
If it were that easy to solve, it'd be no fun for me.
Jika kalian menyelesaikannya dengan mudah, tidak akan menyenangkan bagiku.
Besides...
Dan juga...
I'm testing your abilities as detectives,
aku sedang menguji kemampuan kalian semua sebagai detektif,
and whether or not you're qualified to solve my case.
apakah memenuhi syarat untuk memecahkan kasusku atau tidak.
What are you talking about?
Apa katamu?
There will be no more hints from here on out.
Tidak akan ada petunjuk lagi sekarang.
I'm looking forward to your performance,
Aku mengandalkan kalian,
young detectives.
para detektif muda.
Hey, wait!
Hei, tunggu sebentar!
Damn it!
Sial!
He hung up.
Dia menutupnya.
No hints?
Tidak ada petunjuk, ya?
What are we going to do?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
(Targets are at Yokohama Ocean University. Kill them all.)
(Target berada di Universitas Angkatan Laut Yokohama. Habisi saja mereka.)
Who are you?
Siapa kalian?
What can I do for you?
Apa ada yang bisa aku bantu?
Well, we...
Yah, kami hanya...
We're planning to come to this university next year.
Kami berencana masuk universitas ini tahun depan.
We're just looking around.
Jadi kami datang melihat-lihat.
If you do get in, please be sure to join our club.
Nah, jika kalian masuk, silakan bergabung dengan klub kami.
Yeah, of course.
Ya, tentu saja.
Hey, miss.
Hei, Kakak.
Who are in the photos up there?
Foto siapa itu yang di atas sana?
From the left are the photos of the club presidents in chronological order.
Dari kiri adalah foto-foto ketua klub ini secara berurutan.
Then why is the photo of the third president taken down?
Lalu kenapa foto ketua ketiga tidak ada?
But, look!
Coba, lihat!
There are hooks up there beside the last photo.
Ada paku yang tertancap di sebelah foto terakhir.
Compared to the third photo,
Dan dari foto ketiga sampai terakhir,
we can see slightly lighter lines on the wall next to the next few photos, right?
ada bekas dinding yang lebih terang di sebelah beberapa foto berikutnya, 'kan?
This is because the third president's photo was taken down for some reason,
Karena itu, entah kenapa kalian mengambil foto ketua ketiga,
and the next photos were all moved forward, right?
dan menggeser foto yang lainnya, 'kan?
Isn't that so?
Bukankah begitu?
The third president Itou was expelled.
Dia dikeluarkan, ketua ketiga, Itou...
Seems like his name was Jirou Itou.
Sepertinya namanya adalah Jirou Itou, 'kan?
No, his name was Tsuehiko Itou. Do you know him?
Bukan, namanya Tsuehiko Itou. Apa kamu mengenalnya?
Yeah, I guess so.
Ya, begitulah...
I think this is him, right?
Kalau tak salah, dia orang yang ini, 'kan?
No.
Bukan.
It's this guy.
Yang betul adalah orang ini.
Oh, I see.
Oh, begitu.
What a good actor.
Aktor yang hebat, ya.
I'm sorry, I guess it's not the Itou I know.
Maaf, sepertinya dia bukan Itou yang aku kenal.
Tsuehiko Itou.
(Markas Besar Kepolisian Osaka) Tsuehiko Itou.
Heiji, who's that? That Ito guy?
Heiji, siapa laki-laki bernama Itou itu?
If I knew, I wouldn't ask you to look it up for me.
Jika aku tahu, aku tidak akan meminta tolong pada Paman Otaki.
Does the chief know?
Apa Pak Kepala tahu ini?
It's confidential.
Ini rahasia.
You said confidential, Heiji?
Kau bilang rahasia, Heiji?
Then, I'll be waiting for your call.
Kalau begitu, aku akan menunggu teleponmu.
Hey, Heiji!
Hei, Heiji!
Well, I'm going out for a smoke. Just a smoke...
Yah, aku akan keluar untuk merokok. Hanya merokok...
How about having something to eat at the school cafeteria?
Bagaimana kalau kita makan dulu di kantin kampus ini?
If my blood sugar drops, my thinking speed will slow down as well...
Jika gula darahku turun, otakku tidak bekerja dengan baik...
Dummy. How can you have free time for that?
Bodoh. Bagaimana kita bisa punya waktu luang untuk itu?
I'm still waiting for a call.
Kita masih menunggu telepon.
What's the use of a toothpick if you don't eat beef.
Apa gunanya tusuk gigi jika kamu tidak makan daging sapi?
But people say, "it will be hard for a hungry person to win the fight."
Tapi orang bilang, "Kalau kamu lapar, kamu tidak akan bisa berperang."
Besides, I've already figured out what you're trying to figure out.
Lagi pula, aku sudah tahu apa yang ingin kalian ketahui.
The local Police Department is closer to Yokohama than the Osaka Police, huh?
Kantor polisi Yokohama lebih dekat daripada Osaka, 'kan?
He's really annoying.
Dia menyebalkan.
Yeah. Yes.
Ya, ya.
Next time I get there, I'll take you out.
Lain kali kalau kamu ke sini, aku akan mengajakmu jalan-jalan.
Okay, please, Ao. Look it up for me quickly.
Oke, Ao, aku mengandalkanmu. Segera, ya.
What are you doing, Otaki?
Apa yang kamu lakukan, Otaki?
Mr. Toyama!
Pak Toyama!
Were you on the phone with your cousin Aoki in the Kanagawa Police?
Apa kamu sedang menelepon sepupumu, Aoki, di Kepolisian Kanagawa?
We haven't seen each other so long. I just wanted to hear his voice.
Ya, kami sudah lama tidak bertemu. Aku hanya ingin mendengar suaranya.
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
It's a request from Heizou's son, isn't it?
Ini permintaan dari anak Heizou, 'kan?
I got his call as well.
Dia juga meneleponku.
What? He called you too?
Apa? Dia meneleponmu juga?
You've been fooled, Otaki.
Kamu tertipu, Otaki.
Is there something wrong with my son?
Ada apa dengan anakku?
Chief!
Pak Kepala!
Come to my office, and tell me everything about it.
Ayo ikut ke ruanganku dan beri tahu semuanya padaku.
It'll be better for you if you're honest.
Akan lebih mudah kalau kamu mengungkapkannya.
Well...
Ya, itu...
I gotta say this is really torture for me.
Ini benar-benar menyiksaku.
Then, it's up to you.
Kalau begitu, mohon kerja samanya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I'll go say hello.
Aku akan pergi menyapa sebentar.
Then, I'll come with you.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
He's been taking care of Heiji for a long time.
Dia telah menjaga Heiji sejak lama.
Then, I want to go ride the Super Snake.
Lalu, aku mau naik Super Snake.
The rest is up to you, thanks.
Aku serahkan sisanya kalian, terima kasih.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
You shouldn't get up yet!
Kamu jangan bangun dulu!
Stop him, please!
Hentikan dia, kumohon!
Understood.
Baiklah.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Oh, Ran and Kazuha...
Oh, Ran dan Kazuha...
What happened today?
Ada masalah apa hari ini?
Why did you two come here together?
Kenapa kalian datang ke sini bersama?
Is there something wrong?
Apa ada kasus?
It's nothing.
Tidak ada.
We're on break.
Kami hanya beristirahat.
I'm here to play with Shiratori on break.
Aku di sini sedang istirahat dengan Shiratori.
Only you two came to Miracle Land?
Hanya berduaan datang ke Miracle Land?
How rare...
Anehnya...
Well, Ran...
Eh, Ran...
Those kids.
Anak-anak itu.
Inspector.
Inspektur.
Hmm...
Hmm...
What? Seriously?
Apa? Serius?
(The Super Snake is currently out of service due to a machinery inspection. We apologize for the inconvenience.)
(Super Snake tak beroperasi karena pemeriksaan mesin. Mohon maaf atas ketidaknyamanannya.)
This is your punishment for trying to sneak out.
Ini hukumanmu karena mencoba naik sendirian.
Let's go back to the medical station.
Ayo kita kembali ke klinik.
I'm really sorry.
Kami benar-benar minta maaf.
For the sake of safety, please be understanding.
Demi keamanan, harap dipahami.
We'll begin giving out timed entry tickets now.
Kami akan membagikan tiket masuk waktu berjangka sekarang.
Robber!
Copet!
Robber! There's a robber!
Copet! Ada pencopet!
Ayumi!
Ayumi!
Ran!
Ran!
Ah? Why would Inspector Megure come here?
Hah? Kenapa Inspektur Megure ada di sini?
Well, Takagi!
Hei, Takagi!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Nothing...
Tidak ada...
Don't tell me you fell in love with some cute girl during our date?
Jangan bilang kamu sedang melirik gadis cantik selama kencan kita?
No... No way... That's impossible.
Bukan... bukan begitu... tidak mungkin.
What?
Apa itu?
What did you mean, exactly? I'm confused.
Apa maksudmu? Aku bingung.
Is that so?
Begitu, ya?
I'd better pretend I didn't see the inspector.
Aku pura-pura tidak melihat Inspektur.
Wow, this curry looks delicious.
Wah, kelihatannya kari ini enak.
I'm going to eat!
Selamat makan!
Just eat up!
Silakan!
It's delicious! This curry...
Sangat lezat! Kari ini...
This curry is disgusting!
Kari apa ini!
It's all flour.
Kebanyakan tepung.
So, who is Tsuehiko Itou?
Jadi, siapa Tsuehiko Itou?
Itou is a wanted criminal who attacked an armored car on the April 4th of this year.
Itou merupakan salah satu buronan yang menyerang truk pengantar uang di Jalan Basha pada 4 April.
I see.
Begitu, ya.
That's why his photo was taken down from the wall of that room.
Itu sebabnya, fotonya diturunkan dari dinding ruangan klub itu.
That's not all that's interesting about him.
Bukan hanya itu saja yang menarik dari dia.
Although he operated an investment advice firm after graduating,
Setelah tamat dari universitas, dia mengurus sebuah perusahaan konsultan...
at that firm, Far East Office, a murder took place.
Lalu terjadi pembunuhan di Perusahaan Far East Office tersebut.
What?
Apa?
See? Interesting, huh?
Bagaimana? Menarik, 'kan?
Great! Let's go over and see!
Bagus! Mari kita pergi ke sana!
That Far East Office.
Ke Perusahaan Far East Office.
I can't believe he ate it all...
Aku tidak percaya dia memakan semuanya...
I'm back.
Aku kembali.
Welcome back, sir.
Selamat datang kembali, Bu.
Excuse me, Kuriyama. Can you get me a cold drink?
Maaf, Kuriyama. Bisa ambilkan minuman dingin untukku?
Sure.
Baik.
This is Kisaki.
Ya, dengan Kisaki.
Dear, what's wrong?
Sayang, ada apa?
Didn't you go to Miracle Land with Ran and the others today?
Bukankah kamu pergi ke Miracle Land bersama Ran dan yang lainnya hari ini?
Wait, you mean case files?
Tunggu dulu, maksudmu kasus apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Well... There is something.
Yah... banyak hal yang terjadi.
About the shooting.
Tentang penembakan.
I see.
Baiklah.
About the armed robbery of the armored car on April 4th, right?
Tentang kasus pembajakan truk pengantar uang pada tanggal 4 April, 'kan?
I'll look it up and call you back.
Kalau sudah tahu, aku akan menghubungimu kembali.
That would save me, then.
Yah, itu akan membantuku.
Dear?
Sayang?
Say, Eri.
Hei, Eri.
Do you think I can solve this case?
Menurutmu apa aku bisa menyelesaikan kasus ini?
To research, you gotta run, right? Former officer?
Untuk menyelidiki, kamu harus lari, 'kan, Mantan Pak Polisi?
Yeah... Indeed. Then I'm counting on you for the files!
Ya... benar juga. Aku mengandalkanmu!
Okay, I got it.
Oke, baiklah.
Come here.
Ayo, ke sini.
Please come in.
Silakan masuk.
Sorry for the intrusion.
Maaf telah mengganggu.
Did someone call just now?
Apa seseorang baru saja menelepon?
Yeah, I had a call.
Ya, aku mendapat telepon.
From a real pain in the ass.
Dari seseorang yang sangat aku tidak suka.
Right, little Goro?
Ya, 'kan, Goro kecil?
So, it was from her husband.
Pasti dari suaminya.
(Unauthorized personnel are not allowed to enter)
(Orang yang tidak berkepentingan dilarang masuk)
Although we're not allowed,
Meskipun tertulis "Dilarang masuk"...
I still think I gotta take a look inside.
Itu semakin membuatku ingin masuk.
All detectives would think so.
Sebagai detektif akan begitu.
The murder victim was Nishio Masaharu, the Sales Director at Far East Office.
Korban pembunuhan adalah Masaharu Nishio, kepala komunikasi di Far East Office.
It seems that he was killed by a sniper.
Sepertinya dia ditembak dengan senapan.
At college, he was a classmate of the Club President Itou.
Dia adalah teman sekelas dari universitas yang sama dengan ketua klub, Itou.
In other words...
Dengan kata lain...
Nishio was also a member of that crime research club.
Nishio juga anggota klub penyelidik kejahatan?
That's right.
Betul sekali.
Come and look here.
Coba lihat ini.
Come and look here? Hey, isn't this my phone? When did you...
Coba lihat ini? Hei, itu ponselku? Sejak kapan kamu...
Look.
Lihat.
The front row of the picture. In the middle is the club president, Tsuehiko Itou.
Barisan pertama pada foto ini. Di tengahnya adalah ketua klub, Tsuehiko Itou.
On his right is the one who was murdered, Nishio.
Di sebelah kanannya adalah orang yang terbunuh, Nishio.
So, who is the woman on Itou's left?
Jadi, siapa wanita di sebelah kiri Itou?
This woman is Reiko Shimizu.
Wanita ini namanya Reiko Shimizu.
She seemed to work for the same company.
Sepertinya dia bekerja di perusahaan yang sama juga.
She committed suicide on May 15th.
Dia bunuh diri pada tanggal 15 Mei.
Suicide?
Bunuh diri?
It was during the time that she was investigated and questioned by the police.
Ketika dia sedang diinterogasi oleh polisi.
About the shooting case of Nishio?
Tentang kasus penembakan Nishio, ya?
The investigation and pursuit pushed her too far.
Penyelidikan dan pengejaran mendorongnya terlalu jauh.
This is where the shooting incident happened.
Di sinilah kasus penembakan terjadi.
Although everything's covered in dust,
Meski semuanya tertutup debu...
things are still the same as that day of the incident.
Semuanya masih sama seperti hari kejadian itu.
But I think the blinds and windows were open at that time.
Tapi kupikir tirai dan jendela terbuka pada waktu itu.
The culprit shot from the toilet of that building, right?
Pelakunya menembak dari toilet gedung itu, 'kan?
The gun he used was a Charter Arms AR- 7 with a sniper scope and silencer attachments.
Senapan yang digunakannya adalah Charter Arms AR-7 dengan teleskop dan peredam suara.
Eight empty casings fell into the toilet where the culprit was.
Delapan sarang peluru jatuh di toilet tempat pelaku berada.
The culprit shot all eight bullets.
Pelakunya menembakkan delapan peluru terus-menerus.
One of the bullets hit Nishio in the back of the head.
Salah satu peluru akhirnya mengenai bagian belakang kepala Nishio.
I guess he was killed instantly.
Kurasa dia terbunuh seketika.
Afterwards, there was a plan written by Itou found on Nishio's desk. The plan was about their attack on the armored car.
Lalu, di meja Nishio ditemukan rencana penyerangan truk pengantar uang yang ditulis oleh Itou.
Therefore, Itou, who was still alive then, was placed on the wanted list.
Oleh karena itu, Itou dimasukkan dalam daftar pencarian.
Then why would Reiko Shimizu be investigated?
Lalu kenapa Reiko Shimizu juga diselediki?
I don't know that much.
Aku tidak tahu sampai ke sana.
See, Hattori, if he was really shot in the back of the head,
Lihat, Hattori, jika tertembak di bagian belakang kepalanya,
don't you think there was too little blood?
menurutmu apa darahnya tidak terlalu sedikit?
Yeah, but we have a large pool of blood over here.
Benar juga, di sini tampak bersimbah darah.
What exactly happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
And the blood on the back of the seat was flowing straight down to the cushion.
Dan darah di bagian belakang kursi mengalir langsung ke bawah.
Look at this.
Lihat juga ini.
One of the casters was shot and fell off.
Salah satu roda kursi tertembak dan patah.
I see. That's how it happened.
Begitu, ya, itu yang terjadi.
Yeah, that's it.
Ya, memang itu yang terjadi.
This is Hattori.
Ini Hattori.
You've made it to the next round, Hattori.
Sepertinya, kalian telah berhasil ke tahap selanjutnya, Hattori.
Yeah, finally...
Ya, begitulah...
I think you've figured out what case you're supposed to solve.
Kupikir kalian sudah tahu kasus apa yang harus kalian selesaikan.
The shooting case of Masaharu Nishio, right?
Kasus penembakan Masaharu Nishio, 'kan?
Hey, could you be...
Hei, jangan-jangan kamu itu...
Damn it!
Sial!
What?
Apa itu?
Bike?
Sepeda motor?
Anyway, it's definitely not something good, huh?
Yang jelas, bukan saat yang bagus, 'kan?
Who are those guys?
Siapa mereka itu?
I guess they are NPCs who make the game more interesting
Sepertinya, orang-orang yang memberikan bumbu dalam permainan ini.
That's what the client said.
Klien bilang itu padaku.
It's a little too interesting.
Ini berlebihan.
This is not good. Let's split up.
Ini gawat. Kita harus berpencar.
Okay. Got it.
- Baik. - Mengerti.
Okay, one on one, huh?
Bagus, satu lawan satu, ya?
Just come at me.
Ayo kemari dan lawan aku.
What an ugly face.
Betapa jeleknya tampangmu itu.
Ah? Did I hurt your feeling?
Hah? Kamu marah, ya?
Damn...
Sial...
You're so tricky! Drop the gun and fight, if you have the guts!
Dasar penakut! Jatuhkan pistolnya dan bertarunglah jika kamu punya nyali!
I wonder if Kudo can get away.
Aku penasaran apa Kudo bisa lolos.
Geez. My T-shirt was stained with the paint. It's useless now.
Astaga... bajuku ternoda oleh cat.
A man in a baseball cap and a jacket, right?
Laki-laki yang memakai topi bisbol dan jaket, 'kan?
But he's probably already run away, right?
Tapi dia mungkin sudah kabur, 'kan?
You have a point.
Benar juga.
What's wrong?
Ada apa?
Don't you think he's suspicious?
Tidakkah menurutmu dia mencurigakan?
The one in the yellow T-shirt?
Yang memakai baju kuning itu?
Look, his hair has layered out.
Lihat, rambutnya punya dua lekuk yang berbeda.
That means he was wearing a hat.
Dia pasti memakai topi tadi.
He probably got rid of the jacket and the bag he stole.
Mungkin dia menyimpan jaket dan tas yang dia curi.
As expected of the top-notch high school student detective in Kanto, Shinichi Kudo's girlfriend.
Hebatnya pacar detektif SMA dari Kanto, Shinichi Kudo.
To be exact, I'm not his girlfriend.
Sebenarnya, aku bukan pacarnya.
Coke was spilled on the culprit's shoes, right?
Cola tumpah di sepatu si pelaku, 'kan?
Yes, that was my plan to leave evidence.
Ya, itu rencanaku untuk meninggalkan bukti.
Oh, my bag!
Ah, itu tas milikku!
You're amazing, Genta!
Hebat, Genta!
That's not true, Ayumi.
Itu tidak benar, Ayumi.
You shouldn't brag, Genta.
Kamu tidak boleh berbohong, Genta.
Help!
Copet!
I've seen it all!
Aku melihat semuanya dengan jelas!
Ah? is that so?
Ah? Begitukah?
It's him!
Itu dia!
It's an old lady.
Ternyata wanita tua.
Hey, Ayumi.
Hei, Ayumi.
You sure it's him, Ayumi?
Kamu yakin itu dia, Ayumi?
Yes, his left sneaker has Cola spilled on it.
Ya, di atas sepatu kirinya ada tumpahan Cola.
Look at him, he's looking around.
Lihat, dia hanya berkeliaran dan melihat-lihat.
He looks really suspicious.
Dia sangat mencurigakan.
We can't be wrong.
Kita tidak mungkin salah lagi.
Let's follow him.
Ayo kita ikuti dia.
That's not good. Where did they all go? Those kids!
Ini gawat. Ke mana mereka semua pergi? Anak-anak itu!
Thief! Stop!
Copet! Berhenti!
We won't let you run away!
Kami tidak akan membiarkanmu melarikan diri!
Get out ! Get out of my way!
Menyingkir! Menyingkir dari jalanku!
Get out of my way!
Minggir! Minggir!
Out of my way!
Menyingkir dari jalanku!
We're borrowing this!
Kami pinjam sebentar!
Stop right there!
Berhenti di sana!
Just give up.
Menyerahlah!
The security guards will be here soon.
Petugas keamanan akan segera ke sini.
Don't stick your nose into other's business!
Jangan ikut campur urusan orang lain!
Oh, no!
Gawat!
Ayumi!
Ayumi!
Don't move! Or I can't guarantee what will happen to this kid!
Jangan bergerak! Atau aku tak bisa menjamin apa yang akan terjadi pada anak ini!
Number 5 is approaching the gate.
Nomor 5 mendekati gerbang utama.
Who is it?
Siapa itu?
Number 5, Ayumi Yoshida.
Nomor 5, Ayumi Yoshida.
Is that so?
Begitu, ya?
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
If you come any closer, this kid will die.
Kalau kalian mendekat, anak ini akan mati.
Hey, let that kid go!
Hei, lepaskan anak itu!
I'll be your hostage instead.
Aku akan menjadi sanderamu sebagai gantinya.
Don't be ridiculous, old man!
Jangan macam-macam, Pak Tua!
Then, let me...
Kalau begitu, aku saja...
I'll be the hostage.
Aku akan menjadi sanderanya.
It's because of me that she got caught.
Karena aku, dia tertangkap.
You can't go there.
Kalian tidak boleh pergi ke sana.
I mean, how can we possibly let civilians like you be hostages?
Maksudku, kalian orang umum tidak akan kami biarkan jadi sanderanya.
Cut the crap!
Tidak ada gunanya kalian berdebat!
I won't change hostages!
Aku tidak akan mengganti sanderanya!
You guys, don't move until I get out of this gate.
Kalian semua, jangan bergerak sampai aku melewati gerbang ini.
After all, this kid's life is at stake.
Nyawa anak ini dalam bahaya.
That's bad, if they just get out like this...
Gawat, kalau mereka terus berjalan ke sana...
Say, this is the entrance.
Hei, ini pintu masuknya.
The exit is next door.
Pintu keluar ada di sebelahnya.
Stop nagging! Get out of my way!
Berhenti mengomel! Minggir dari sana!
It's useless to yell at me.
Tak ada gunanya berteriak padaku.
Rules are rules.
Aturan adalah aturan.
Honestly, you are not a kid or something.
Ya ampun, orang yang berumur sepertimu itu.
Why don't you know how to follow the rules?
Kenapa kamu tak tahu cara mengikuti aturan?
Go arrest him!
Tangkap dia!
Get out of the way!
Minggir!
There are hostages everywhere.
Ada sandera di mana-mana.
Stay back
Jangan mendekat.
One step closer and this woman will...
Kalau kalian mendekat, perempuan ini akan...
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Huh? What will I do?
Hah? Apa yang akan aku lakukan?
Can you tell me?
Bisa beri tahu padaku?
Excuse me... Can you let me through...
Maaf, permisi... mohon geser sedikit...
Sorry, I finally got the ice cream.
Maaf, aku akhirnya mendapatkan es krim.
Miss Sato.
Sato...
Inspector Megure?
Inspektur Megure?
Well... What are you all doing here?
Eh, apa yang kalian semua lakukan di sini?
That's what I wanted to ask you.
Itu seharusnya yang kami tanyakan padamu.
(Ah, no... Actually...)
Ah, tidak... begini...
Kudo...
Kudo...
Kudo! Kudo!
Kudo! Kudo!
Hey, Kudo!
Hei, Kudo!
Kudo!
Kudo!
You're finally awake!
Akhirnya kamu bangun!
Where am I...
Di mana kita...
You're in Mr. Agasa's car.
Kita berada di mobil Tuan Agasa.
Professor?
Profesor?
Don't move.
Jangan bergerak.
I've given you first aid treatment, but there's a possibility that you'll have a fractured bone.
Aku sudah memberi pertolongan pertama, tapi ada kemungkinan tulangmu patah.
Hattori, did you...
Hattori, kamu yang menyelamatkanku...
No, it was Hakuba...
Bukan, itu Hakuba...
He called Mr. Agasa here. When Mr. Agasa arrived, he saw Hakuba holding you in his arms.
Setelah dia menelepon Tuan Agasa, dia membawamu keluar dari sungai dan ditemukan terluka.
Then, Mr. Agasa called me, so here we are.
Lalu, Tuan Agasa meneleponku, jadi aku di sini sekarang.
Hakuba...
Hakuba...
He said he had something to investigate, then let me carry you into the car and left.
Dia bilang dia perlu menyelidiki beberapa hal lagi,
What time is it now? How long has it been since I fell into the river?
Pukul berapa sekarang? Sudah berapa lama sejak aku jatuh ke sungai?
It's been two hours. It's now 8:30 at night.
Sudah sekitar dua jam, sekarang pukul 20:30.
Only an hour hand a half left.
Hanya tinggal satu setengah jam lagi.
Anyway, we're now going to the Red Castle.
Bagaimanapun, kita sekarang akan pergi ke Red Castle.
You've already known the culprit who shot Nishio?
Kalian sudah mengetahui pelaku penembakan Nishio?
Not yet, we're just going there.
Belum, kita kembali ke sana saja.
After all, there is no use staying around here.
Lagi pula, tidak ada gunanya tinggal di sini.
Oh right. When you were asleep, Officer Otaki called me back.
Oh, benar juga. Saat kamu pingsan, Paman Otaki meneleponku kembali.
He told me a lot of things.
Dia memberitahuku beberapa hal.
There's something else related to the shooting case of Nishio.
Ada satu hal lain yang berkaitan dengan kasus penembakan Nishio.
On the night Nishio was shot...
Pada malam Nishio tertembak,
A car flipped near the containers at the docks. It was badly damaged.
sebuah mobil melaju dengan kecepatan tinggi di pelabuhan dan terbalik.
The driver was Tsuehiko Itou.
Pengemudinya adalah Tsuehiko Itou.
It is said that he was critically wounded. It was a miracle that he could survive.
Dia terluka parah, namun beruntung sekali karena masih hidup.
He stayed in the intensive care unit for a whole month.
Dia menjalani perawatan intensif selama sebulan penuh.
The police investigated the car that was involved in the accident.
Polisi menyelidiki mobil yang ada dalam kecelakaan.
They found the hydraulic pipes were tampered with.
Mereka menemukan pipa hidrolik dirusak.
And also, they found a sniper rifle with a silencer in the trunk.
Dan juga, mereka menemukan senapan dengan peredam di bagasi.
Although the fingerprints had been wiped...
Sidik jarinya sudah dihapus,
it was confirmed that sniper rifle was the one used to kill Nishio.
tapi telah dipastikan kalau senapan itu digunakan untuk membunuh Nishio.
So did they arrest Itou?
Jadi mereka sudah menangkap Itou?
No. Two months after the accident, the police were finally allowed to visit the patient.
Tidak. Dua bulan setelah kecelakaan, dokter akhirnya memperbolehkan polisi mengunjungi.
When the police went in...
Ketika polisi sampai di sana...
We're coming in.
Kami masuk.
Itou was no longer in the ward.
Itou sudah menghilang.
After that, the police couldn't find any trace of Itou, so they placed him on the wanted list.
Setelah itu, keberadaan Itou tak diketahui, dia juga masuk daftar orang yang dicari.
And he was suspected of robbery during the time he was still in the hospital.
Ketika dia dirawat di rumah sakit, dia juga jadi tersangka pembajakan truk pengantar uang.
So, this Itou is the culprit, right?
Jadi, Itou itu pelakunya, 'kan?
Yeah, there's no doubt that Itou shot Nishio.
Ya, tidak diragukan lagi kalau Itou menembak Nishio.
Itou's footprints were also found at the sniper's position.
Jejak kaki Itou juga ditemukan di tempat pelaku menembak.
There were gunshot residues on his clothes.
Sisa mesiu juga ditemukan di bajunya.
Those eight shell casings at the scene could be loaded in the magazine at once.
Delapan sarang peluru yang ditemukan di TKP itu bisa dimasukkan ke dalam senapan sekaligus.
And all of the rifle marks match, but...
Dan semua jejak senapan cocok, tapi...
Mascara?
Maskara?
We found traces of mascara on the rifle's sniper scope.
Kami menemukan bekas maskara pada teleskop senapan.
That's it.
Itu dia.
That means it came from whoever looked through the scope, right?
Berarti, itu menempel ketika seseorang melihat teleskop, 'kan?
That's right.
Benar sekali.
Speaking of this mascara,
Mengenai maskara ini,
they looked into the women around Itou and Nishio,
mereka menyelidiki perempuan yang bekerja di perusahaan Itou dan Nishio,
and found one woman who used this mascara.
dan menemukan perempuan yang menggunakan maskara berjenis sama.
It was Reiko Shimizu.
Orang itu adalah Reiko Shimizu.
Ah, the one who committed suicide after the incident?
Ah, orang yang bunuh diri setelah kasus itu?
A Madonna of the Crime Research of Yokohama Club.
Madonna dari klub penyelidik kejahatan dari Universitas Angkatan Laut Yokohama.
She was very close to both the murdered Nishio and the missing Itou.
Dia sangat dekat dengan Nishio yang terbunuh dan Itou yang menghilang.
After graduation, she joined Itou's company with Nishio
Setelah lulus, dia bergabung dengan perusahaan Itou dan Nishio,
as the manager of their data room.
menjadi ketua dari kantor cabangnya.
Nishio and Itou were the ones who attacked the armored car, right?
Nishio dan Itou yang membajak truk pengantar uang itu, 'kan?
Itou may have had a motive to kill Nishio.
Itou mungkin punya motif untuk membunuh Nishio.
Could Reiko Shimizu have had any motive?
Tapi apa Reiko Shimizu juga punya motif?
According to the her colleagues at the company, Nishio had been pestering her. She hated him very much.
Menurut rekan kerja di perusahaan, Nishio selalu mengikutinya, tapi dia tak suka itu.
The police pressed her about the mascara on the scope
Karena adanya maskara di teleskop itu polisi memaksanya terlalu keras...
and the inconsistencies in her alibi for the night of Nishio's murder.
dan menanyakan alibinya yang tak jelas ketika Nishio terbunuh.
But she didn't say anything.
Tapi dia tidak mengatakan apa-apa.
And then, on May 15h...
Sampai akhirnya, pada 15 Mei...
She jumped.
Dia melompat ke bawah.
Although Reiko Shimizu's body wasn't found,
Tubuh Reiko Shimizu tidak pernah ditemukan,
due to the fierce currents, the police determined that she had no chance of survival.
karena ombak di sana sangat kuat, polisi memutuskan membuat laporan dia menghilang.
Itou disappeared from the hospital eight days later.
Itou akhirnya menghilang dari rumah sakit delapan hari kemudian.
The two suspects in Nishio's murder case both disappeared.
Pada akhirnya, dua tersangka dalam kasus pembunuhan Nishio menghilang.
Without any trace of suspects, the investigation of this case had to stop.
Penyelidikan kasus dihentikan karena kurangnya bukti.
Of course, without its president, Itou's company went bankrupt.
Tentu saja, tanpa pimpinannya, perusahaan Itou bangkrut.
The company that bought it out was Miyama Corporation.
Perusahaan itu lalu dibeli oleh perusahaan Miyama.
Is it related to the Miyama Art Museum?
Apa ini ada hubungannya dengan Museum Seni Miyama?
The one where Kiddo went to steal the jewel?
Tempat di mana Kiddo ingin mencuri pertama itu?
That's right.
Tepat sekali.
The president, Souichirou Miyama, was also a member of Itou's crime research club.
Pimpinan perusahaan, Souichirou Miyama, juga anggota klub penyelidik kejahatan Itou.
He was four years Itou's senior.
Dia merupakan senior Itou, empat tahun lebih tua.
Itou also had been very concerned about Miyama.
Itou sangat menghormati Miyama.
Ah, speaking of Kiddo...
Bicara soal Kiddo...
Mr. Otaki told me something interesting about him.
Paman Otaki bilang dia menemukan fakta yang menarik.
On April 4th, after stealing the jewel from Miyama Art Museum,
Pada 4 April, ketika Kiddo datang mencuri permata dari Museum Seni Miyama,
Kiddo ran into a group of burglars on the run after robbing the armored car.
Kiddo kabur dengan rute yang sama dengan rute pelaku pembajakan truk pengantar uang.
It is said that someone heard gunshots there.
Jadi, di sana terjadi sedikit tembakan.
Gunshots?
Tembakan?
Since Kiddo never uses guns,
Karena Kiddo tidak pernah memakai senjata,
it must have been the burglars shooting at him.
hanya perampok itu saja yang menembak Kiddo...
I'm afraid the reason why they shot him is because...
Alasan dia ditembak, karena...
Kiddo saw their faces, right?
Kiddo melihat wajah mereka, 'kan?
Yeah, Government and Charter Arms ammunition was found at the scene.
Ya, sepertinya di sana ditemukan sarang peluru Government dan Charter Arms.
From then on, every time Kiddo went to steal something, there was someone trying to kill him.
Sejak saat itu, ketika Kiddo mencoba mencuri sesuatu, nyawanya selalu terancam.
See? Interesting, huh?
Bagaimana? Menarik, 'kan?
But it's still not enough to deduce who killed Nishio.
Tapi itu belum cukup untuk menyimpulkan pelaku di balik kasus pembunuhan Nishio.
Indeed. I guess we didn't find the most important part yet.
Benar juga. Kurasa ada satu pertanyaan lagi yang tertinggal.
Speaking of which, Mouri just called and talked about an important witness he found.
Oh iya, tadi Mouri bilang di telepon, dia sudah menemukan saksi yang sangat penting.
The day Nishio was killed,
Pada hari Nishio terbunuh,
it seems that a janitor heard a few metallic sounds coming from the toilet.
sepertinya ada petugas kebersihan mendengar di sekitar toilet ada suara logam yang jatuh.
Then, he saw Itou running out of the toilet with a golf bag in his arms.
Kemudian, dia melihat Itou sedang berlari dengan terburu-buru sambil membawa tas golfnya.
Then the metallic sounds must be the sound of shell casings falling onto the floor.
Maka suara logam yang jatuh itu adalah suara sarang peluru yang jatuh di lantai toilet.
And inside that golf bag must be a Charter Arms AR-7.
Dan di dalam tas golf itu pasti ada Charter Arms AR-7.
Now things are clear, Mr. Agasa.
Sekarang semuanya sudah jelas, Tuan Agasa.
Where is Mr. Mouri?
Di mana Paman?
He said that he had solved the case, so he went to the client first.
Dia bilang dia telah menyelesaikan kasusnya, jadi dia pergi menuju ke tempat klien secepatnya.
So, did Mr. Mouri...
Jangan-jangan Paman...
That's terrible!
Itu buruk!
Is that so?
Apakah begitu?
Don't stop, Mr. Agasa! Go full speed!
Jangan berhenti, Tuan Agasa! Kecepatan penuh!
Got it.
Baiklah!
I knew you'd come, Kaito Kiddo.
Sudah kuduga kamu akan datang, Kaito Kiddo.
You set things in place on the roof during the day,
Sepertinya kamu meletakkan sesuatu di atas atap saat siang hari,
and now finally came in from there.
dan akhirnya kamu bisa masuk dari sana.
I will not let you take the jewel.
Aku tidak akan membiarkanmu mencuri satu permata pun.
I won't take the jewel unless I make an announcement first.
Aku tidak akan pernah mencuri permata tanpa memberi surat pemberitahuanku dulu.
What?
Apa?
I came here tonight bid you farewell.
Aku datang ke sini untuk mengucapkan selamat tinggal.
I don't want to put my life on the line any longer.
Aku tidak mau nyawaku terancam bahaya lagi.
As expected of Kaito Kiddo. You've figure it out, huh?
Hebat juga kamu, Kaito Kiddo. Kamu sudah mengetahuinya, ya?
Yeah, kind of.
Ya, lebih kurang begitu.
But there's something I still don't understand.
Tapi aku masih tidak mengerti.
I have sent you back the diamond I stole,
Permata yang kucuri darimu sudah kukembalikan,
but there are still someone trying to kill me.
tapi kamu masih mengejarku.
I finally understood the reason.
Aku akhirnya mengerti alasannya.
You're very protective of your junior schoolmates, huh?
Karena kamu sangat mencintai adik kelasmu, ya?
You shouldn't witness my cute juniors' game. It was your fault.
Kamu seharusnya tak menyaksikan permainan adik kelasku yang manis itu. Itu salahmu.
A guard died for it, and you call it a game?
Seorang penjaga mati saat itu dan kamu menyebutnya permainan?
Accidents always happen in games.
Selalu terjadi kecelakaan dalam permainan.
But unfortunately, you saw them both.
Tapi sayangnya, kamu melihat mereka.
I couldn't do nothing when one of my cute juniors asked me for help, right?
Aku tak bisa tak melakukan apa-apa saat adik kelasku yang manis meminta bantuanku, 'kan?
What... what are you doing?
Apa... apa yang kamu lakukan?
Did you really think I would just come over here without any preparation?
Apa menurutmu aku datang ke sini tanpa persiapan apa pun?
Do it! Shoot him!
Lakukan! Tembak dia!
What... What is this?
Apa... apa ini?
Don't be scared. It's just sleeping gas.
Jangan khawatir, ini hanya gas tidur.
Didn't you notice? I've broken in here several times since last time I came in on April 4th.
Apa kamu tidak menyadarinya? Aku selalu datang ke sini sejak tanggal 4 April.
What?
Apa?
And the reason I set up on the roof in broad daylight...
Dan alasanku berdiri di atas atap siang hari...
was that I wanted to let you know I would come tonight
agar kamu tahu aku akan datang di malam hari,
and ensure you would appear here with your hired killers.
dan memastikan kamu akan muncul di sini bersama pembunuh bayaranmu.
How can that be?
Yang benar saja?
If you have anything to say, say it to the police I called here.
Jika kamu ingin mengatakan sesuatu, katakanlah pada polisi yang aku hubungi.
Don't forget your lovely junior who's sleeping behind this curtain.
Jangan lupakan adik kelasmu yang manis yang sedang tidur di balik tirai ini.
So, where has that "junior" gone?
Jadi, ke mana perginya adik kelasmu itu?
I believe those two also have something to share.
Aku yakin mereka berdua akan mengatakan beberapa hal.
Something about this museum full of stolen items.
Sesuatu tentang museum ini dan permata curiannya.
It's Kidd! Kiddo is up there!
Itu Kid! Kiddo ada di atas sana!
I guess this is the end of your game,
Kurasa ini adalah akhir dari permainanmu,
and it's in the worst possible way. Self-destruct.
dan ini akhir yang sangat buruk. Penghancuran diri.
Open the door! Police! Open the door!
Buka pintunya! Polisi! Buka pintunya!
Wait for me, Ran
Tunggu aku... Ran.
Thank you for your work, Detective Mouri.
Terima kasih atas kerja kerasnya, Detektif Mouri.
The client is getting tired of waiting for you.
Klien sudah menunggu Anda.
Please.
Silakan masuk.
Detective Mouri has come back.
Detektif Mouri sudah kembali.
Sorry, I know you're tired, but there's not much time left.
Aku tahu Anda lelah, tapi tidak banyak waktu tersisa.
Proceed with your report.
Silakan mulai laporanmu.
The case you asked me to investigate
Kasus yang Anda minta aku selidiki adalah...
is an attack on the armored car on April 4th this year,
pembajakan truk pengantar uang pada 4 April tahun ini,
and the truth about the related shooting case of Masaharu Nishio.
dan kebenaran tentang kasus penembakan Masaharu Nishio.
I'll go to meet the kids at Miracle Land.
Aku akan menemui anak-anak di Miracle Land.
Okay.
Ya.
Take care of Kazuha for me.
Tolong jaga Kazuha untukku.
Got it.
Baiklah.
The two men who attacked the armored car on the carriage road were Tsuehiko Itou and Masaharu Nishio.
Dua pria di balik pembajakan truk pengantar uang adalah Tsuehiko Itou dan Masaharu Nishio.
But Nishio shot the guard who was trying to resist.
Tapi tanpa diduga, Nishio menembak seorang penjaga yang mencoba melawan.
Four days later, Nishio was killed by someone unknown.
Empat hari kemudian, Nishio dibunuh oleh seseorang yang tak dikenal.
The police suspected that the murderer was Reiko Shimizu,
Polisi menduga Reiko Shimizu pembunuhnya,
a co-worker who was close to Nishio.
rekan kerja yang dekat dengan Nishio.
But I don't think so.
Tapi aku rasa tidak.
The murder's motive was...
Motif pembunuhan itu...
he had a perfect plan, but Nishio meddled this plan.
dia punya rencana yang sempurna, tapi Nishio mencampuri rencananya.
Right, the murderer who killed Masaharu Nishio is...
Ya, pembunuh yang membunuh Masaharu Nishio adalah...
Wait a minute!
Tunggu dulu!
You two?
Kalian berdua?
You two, Detective Mouri is now reporting...
Kalian ini, Detektif Mouri sekarang melaporkan...
Oh, no!
Gawat!
Hey, what's wrong? Are you all right?
Hei, ada apa? Apa kamu baik-baik saja?
Detective Mouri, please continue to report.
Detektif Mouri, silakan lanjutkan...
Like I was saying, the murderer who killed Nishio was... Ouch...
Seperti yang kubilang, yang membunuh Nishio adalah... Aduh...
Sorry about that, Mr. Mouri.
Maaf, ya, Paman.
Not good! The monitor is off!
Gawat! Monitornya dimatikan!
Damn it!
Sial!
Damn, which button is it?
Sial, tombol yang mana ini?
What's that?
Apa itu?
Could it be that... the client is inside?
Mungkin saja... kliennya di sana?
What?
Apa?
When I was on the phone with this Takada earlier,
Ketika aku berbicara di telepon dengan Takada,
I heard the same noise as when I was on the phone with the client.
aku mendengar suara sekitar yang sama dengan klien.
I see.
Begitu, ya.
We don't have much time. Let's go.
Waktu kita tidak banyak lagi. Ayo pergi.
It's so dark.
Ini sangat gelap.
I have no choice. Let's go.
Tidak ada pilihan. Ayo pergi.
Welcome, Shinichi Kudo, Heiji Hattori.
Selamat datang, Shinichi Kudo, Heiji Hattori.
Finally, we meet.
Akhirnya, kita bertemu.
Far East Office President, Mr. Tsuehiko Itou.
- Pimpinan dari Perusahaan Far East Office. - Tsuehiko Itou.
You two live up to your names.
Hebat.
I knew it was the right decision to put you two together.
Kalian berdua memang sesuai yang kudengar.
Yeah, you could say that.
Ya, bisa dibilang begitu.
I'm sorry I can only meet you guys in this way.
Maaf aku hanya bisa bertemu kalian dengan cara ini.
It's because of my handicap.
Ini karena kecacatanku.
From the accident at the pier, right?
Kecelakaan di pelabuhan, 'kan?
Yeah, I know I will never recover.
Ya, tubuhku tak akan bisa kembali seperti semula.
That's why I shut myself up in here.
Itu sebabnya aku bersembunyi di sini.
All these hidden assets of mine were invested by one of my friends.
Aku meminta temanku untuk menjaga aset rahasiaku.
Including Miracle Land.
Miracle Land salah satunya.
It's Mr. Souichirou Miyama, right?
Itu Souichirou Miyama, 'kan?
Impressive.
Luar biasa sekali.
You figured out even this thing?
Kamu bahkan tahu hal ini?
We can give you our report, but there's not much time left.
Kami bisa memberikan laporan penuh, tapi sudah tidak ada waktu lagi.
Have you found out the truth for me?
Sudahkan kalian menemukan kebenaran untukku?
Yes.
Ya.
My days are numbered.
Aku tidak akan bertahan lama.
That's why I need a detective to find out the truth for me.
Itu sebabnya aku membutuhkan detektif untuk mengungkapkan kebenarannya.
A real detective who has not just brains, but the toughness.
Seorang detektif sejati tidak hanya memiliki kecerdasan otak, tapi juga ketangguhan.
Alright, tell me the truth you've found.
Baiklah, beri tahu aku kebenaran yang kalian dapat.
April 8th,
4 April,
at the office of Far East Office, Masaharu Nishio was killed.
di kantor Far East Office, Masaharu Nishio terbunuh.
The culprit who shot him from the toilet of the adjacent building was
Pelaku yang menembaknya dari toilet gedung seberang adalah...
Reiko Shimizu.
Reiko Shimizu.
She made you out to be the murderer in Nishio's murder.
Dia melemparkan tuduhan pembunuhan Nishio padamu.
And, she also planned that accident to kill you.
Dan, dia juga mencoba membunuhmu dengan kecelakaan itu.
You're lying!
Kalian bohong!
It was me who shot Nishio from the toilet.
Akulah yang menembak Nishio dari toilet.
So you're the same as the police?
Jadi kalian sama saja dengan polisi?
You're as useless as they are?
Kalian tidak berguna seperti mereka?
It's true that you used a sniper rifle in that toilet.
Memang benar kamu menggunakan senapan dari toilet.
But it was after Reiko Shimizu shot him.
Namun, Reiko Shimizu menembaknya lebih dulu.
What?
Apa?
You two missed.
Tidak ada satu pun yang tepat.
- The 7 rounds you fired... - Missed?
- Dari tujuh peluru yang kamu tembakkan... - Meleset?
7 rounds?
Tujuh peluru katamu?
That sniper rifle's magazine should hold 8 rounds.
Senapan itu sudah dimasukkan delapan peluru.
You panicked and ran away without cleaning up the shell castings on the floor.
Kamu panik dan kabur dengan terburu-buru tanpa mengumpulkan sarang peluru di lantai toilet.
I guess you couldn't even remember how many shots you fired.
Jadi kupikir kamu tak akan tahu berapa kali kamu menembak.
By that time, Nishio had already been killed.
Saat itu sebenarnya Nishio sudah terbunuh.
How come?
Bagaimana bisa?
I saw it all. Nishio fell to the floor after one of my shots.
Aku melihatnya sendiri. Nishio jatuh ke lantai karena peluru tembakanku.
Acually, one of the shot happened to blow a caster off his chair.
Sebenarnya, pelurumu kebetulan mengenai roda kaki kursinya.
Then isn't it possible that one of my shots happened to hit Nishio?
Lalu mungkinkah salah satu tembakanku mengenai Nishio?
Are you idiot? Who would sit around so calmly while his room was shot up?
Apa kamu bodoh? Siapa yang akan duduk tenang di kursi setelah ditembak berkali-kali?
Then, maybe my first shot happened to hit...
Lalu, mungkin peluru pertamaku mengenai...
The blood on the back of the chair that Nishio was sitting on that day
Coba perhatikan, darah pada kursi yang diduduki Nishio ketika dibunuh...
had obviously flowed straight down before drying.
Mengalir dari atas ke bawah kursi dan meninggalkan noda yang berpola.
That's how we figured it out.
Itu sebabnya kami tahu.
There was a sniper who shot Nishio's head with one single shot,
Ada penembak jitu yang menembak kepala Nishio dengan satu tembakan saja.
And there was also an amateur who shot around the room after the blood had dried.
Dan penembak amatir yang menembak ke mana-mana setelah darah Nishio mengering di bawah kursi.
Although we couldn't tell which one was the true sniper,
Meskipun kami tidak bisa tahu siapa penembak jitunya,
after listening to the testimony of Mr. Mouri's witness,
setelah mendengarkan kesaksian dari saksi Paman Mouri,
things became clear.
kami akhirnya mengetahuinya.
That is, he heard the several metallic sounds from the toilet,
Saksi mengatakan bahwa ada suara beberapa logam yang jatuh dari toilet,
and saw you hurriedly running out with a golf bag.
dan melihat kamu terburu-buru sambil membawa tas golf.
The metallic sounds were the shell casings falling on the tiled floor.
Suara logam itu adalah bunyi sarang peluru yang jatuh.
There were several sounds, which means that amateur was you.
Fakta tentang suara-suara itu menunjukkan penembak amatir adalah kamu.
In other words, the true sniper was Reiko Shimizu.
Dengan kata lain, penembak jitu itu adalah Reiko Shimizu.
And one who shot his chair at random
Lalu yang menembak ke mana-mana...
and changed the crime scene by making the victim fall on the floor was you.
dan mengubah TKP dengan membuat korban jatuh ke lantai adalah kamu.
Inside the golf bag was a Charter Arms AR- 7.
Di dalam tas golf ada Charter Arms AR-7.
Before you shot, Reiko gave you that bag, didn't she?
Sebelum kamu menembak, kamu mendapatkan tas itu dari Reiko, 'kan?
That's true.
Itu benar.
But how can you be so sure that it was Reiko who shot him?
Tapi bagaimana kalian tahu kalau Reiko yang menembaknya?
Because on the sniper scope,
Karena pada teleskop senapan itu,
there were traces of a mascara, which was always used by Reiko Shimizu.
ada bekas maskara yang digunakan Reiko Shimizu.
How is it possible?
Bagaimana mungkin?
After you got the bag from her and shot all the bullets from the toilet,
Setelah kamu mendapatkan tas itu darinya dan menembak dari toilet,
you drove to the pier to dispose of the rifle and the car,
kamu pergi ke pelabuhan untuk membuang senapan dan mobil itu.
I guess the part of your car out of order were the brakes, right?
Mungkin, orang yang merusak mobilmu juga Reiko, 'kan?
her motive probably was to keep the money from the armored car robbery all to herself.
Motifnya mungkin mengambil semua uang pembajakan truk pengantar uang untuk dirinya sendiri.
She was there when your attacked the armored car, right?
Dia juga ada di sana ketika kalian membajak truk pengantar uang, 'kan?
But when you were on the run, you run into Kaito Kiddo.
Tapi ketika kalian kabur, kalian bertemu dengan Kaito Kiddo.
Kiddo saw your faces, so you decided to kill him.
Kiddo melihat wajah kalian, jadi kalian mencoba membunuhnya.
But instead, you were trapped in a zigzag road, so, in a panic, you shot Kiddo.
Tapi sebaliknya, kalian terjebak di tikungan gang, jadi kalian menembak Kiddo dengan panik.
Don't forget the Government and sniper rifle shell castings were left on the road.
Lalu sarang peluru Goverment dan juga peluru dari senapan ditemukan di gang itu.
No matter how well a person can drive,
Tak peduli sehebat apa pun seseorang mengemudi,
it's impossible to drive in such a zigzag road with one hand
mustahil mengemudi di jalan yang berliku-liku dengan satu tangan,
while using the other hand to shoot Kiddo flying in the sky.
sementara tangan yang lain menembaki Kiddo yang sedang terbang.
That is to say,
Artinya,
there were two more with you,
ada dua orang lain yang bersamamu,
who were holding the sniper rifle and the Government.
yang memegang senapan dan Government.
So, Masaharu Nishio and Reiko Shimizu were also sitting in the car.
Jadi, Masaharu Nishio dan Reiko Shimizu juga ada dalam mobil itu.
We heard most of the evidence from the police.
Bukti tentang kasus ini kebanyakan dari polisi.
Because the witness that Mr. Mouri found was also found by the police.
Karena saksi yang ditemukan Paman Mouri juga ditemukan dengan mudah oleh polisi.
The police knew this information,
Polisi juga akhirnya tahu informasi ini,
so they put their attention on Reiko.
jadi mereka menjadikan Reiko sebagai tersangka.
That's right.
Ya.
Even from the beginning, this case didn't need a great police officer, nor a great detective.
Sejak awal, kasus ini tidak membutuhkan polisi hebat ataupun detektif hebat.
The mystery has been solved.
Yah, sekarang misteri sudah terpecahkan.
Please release Ran and the others' IDs.
Tolong matikan pas Ran dan yang lainnya.
Liar. Reiko wouldn't do that.
Bohong. Reiko tidak mungkin melakukan itu.
Liar. Liar. Liar!
Bohong! Bohong! Itu bohong!
They're not liars.
Mereka tidak berbohong.
As expected, you're still alive.
Ternyata benar, kamu masih hidup.
Reiko? Are you Reiko?
Reiko? Kamu Reiko, 'kan?
I gotta say, as my partner, you're really unreliable.
Sebagai mitraku, aku harus bilang bahwa kamu tidak bisa diandalkan.
So was Nishio.
Begitu juga Nishio.
He was too violent.
Dia hanya orang yang kasar.
If I let him be alive any longer, I would've been in danger.
Kalau aku biarkan dia hidup lebih lama, aku akan berada dalam bahaya.
Itou, you're too cautious.
Itou, kamu terlalu picik.
And you always tried to show off when we talked.
Dan kamu selalu pamer saat kita berbicara.
It is not fun to be with you.
Tidak menyenangkan kalau bersamamu.
I know you hired that many detectives, trying to take all the blame for me...
Aku tahu kamu memanggil detektif, berusaha untuk menanggung kesalahanku,
But that ends today.
tapi semua itu akan berakhir hari ini.
Those assets handled by Miyama will all be mine.
Semua asetmu yang diurus oleh Miyama akan menjadi milikku.
You mean Miyama?
Maksudmu Miyama?
Miyama met his end as well.
Miyama juga akan menemui ajalnya sendiri.
He was finished by Kaito Kiddo.
Dia sudah ditangkap oleh Kaito Kiddo.
After all of this, the one who survived will be me.
Setelah semua ini, orang yang selamat hanya aku.
Wait a minute!
Eh, tunggu dulu!
Kudo!
Kudo!
Don't move.
Jangan bergerak.
That's a Walther PPK.
Itu Walther PPK.
8 bullets in total.
Hanya ada delapan peluru.
When she runs out of ammunition, we'll end this.
Ketika dia selesai menembak semuanya, kita akhiri ini.
6, 7, 8.
Enam, tujuh, delapan.
Now!
Sekarang!
Hattori.
Hattori!
Sorry.
Maaf.
I'm ambidextrous.
Aku ini orang yang sangat tangkas.
Grab it, Kudo!
Gunakan itu, Kudo!
In the air, you don't need your feet to support your body, right?
Kalau kamu melayang, kamu tidak perlu menggunakan kedua kakimu, 'kan?
Right.
Benar juga.
Reiko? Reiko, what's wrong?
Reiko? Reiko, ada apa?
What happened, Reiko?
Apa yang terjadi, Reiko?
Reiko!
Reiko!
Please release the IDs.
Tolong lepaskan pasnya.
They can be released, right?
Mereka bisa dibebaskan?
Yes, thank you. Please send an ambulance now.
Ya, terima kasih. Tolong kirim ambulans segera.
What?
Apa?
What's wrong?
Ada apa?
Error?
Eror?
She made things worse.
Dia memperburuk keadaan.
Hey, Kudo, do you know how to fix it?
Hei, Kudo, apa kamu tahu caranya?
It can't all be broken.
Tidak mungkin semuanya rusak.
We must find the working parts.
Kita harus menemukan bagian yang masih berfungsi.
I guess this is it for me.
Aku rasa, aku juga sudah berakhir,
Kudo.
Kudo.
Your voice sounds like a child's.
Suaramu terdengar seperti anak kecil.
Hattori, is there still an error?
Hattori, apa di sana masih eror?
Yeah, it didn't change.
Ya, tidak berubah.
So it really is set to a timed explosion!
Sudah kuduga, diatur ke ledakan waktu otomatis!
What's that?
Apa-apaan ini?
It's exactly 10:00.
Tepat pukul 22:00.
Damn...
Sial...
Which one should I click?
Apa yang harus aku lakukan?
I want to ride the Super Snake...
Aku benar-benar ingin naik Super Snake...
It's been under maintenance.
Tapi itu masih dalam pemeriksaan mesin.
But my dessert is late.
Tapi makanan penutupku lama sekali.
Stop complaining.
Jangan mengeluh.
This is all on inspector.
Ini semua traktiran Inspektur.
Don't get fat, Inspector Megure.
Anda masih tetap gemuk, ya, Inspektur Megure.
He's already fat enough.
Dia semakin bertambah gemuk.
Really?
Benarkah?
Well, Inspector Megure...
Nah, Inspektur Megure...
Is there anything wrong?
Apa terjadi sesuatu?
Why do you ask?
Maksudmu apanya?
Because the police officers are all gathering here.
Karena semua petugas polisi berkumpul di sini.
Nothing.
Tidak ada.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Oh, Shiratori!
Oh, Shiratori!
Excuse me, Ran.
Permisi, ya, Ran.
How is it?
Bagaimana?
The customers and the hotel staff have all been evacuated.
Semua pelanggan dan karyawan di hotel telah dievakuasi.
The only ones here are those kids and us police.
Sekarang yang di sini hanya anak-anak itu dan kita para polisi.
I see.
Begitu, ya.
What are you doing, Shinichi?
Apa yang kamu lakukan, Shinichi?
Damn!
Sial!
Sharing secrets will make a man and a woman become closer.
Bertukar rahasia akan membuat hubungan pria dan wanita menjadi lebih dekat.
The deepest secret is to commit a crime with the woman you love.
Rahasia terdalamku, melakukan kejahatan dengan wanita yang sangat aku cintai.
See? That attack on the armored car showed my love for Reiko.
Karena itulah, menyerang truk pengantar uang itu untuk menunjukkan cintaku pada Reiko.
But, because Nishio shot that guard,
Namun, karena Nishio menembak penjaga itu,
my perfect plan was ruined.
rencana sempurnaku menjadi sia-sia.
There is no such thing as perfection.
Tidak ada namanya rencana jahat yang sempurna.
There will always be a loose cog.
Selalu ada jalan yang akan menghalanginya.
If you force it to work,
Jika kamu memaksakan hal seperti itu,
maybe you'll ruin everything.
mungkin kamu sendiri akan merusak segalanya.
You still have to reset, go back to normal,
Kamu harus mengulangi semua dari awal lagi,
and try hard to right the wrongs of the past.
dan bekerja keras untuk memperbaikinya lagi.
You're just scared.
Kamu hanya takut.
Scared of reset.
Takut mengulang semua dari awal.
Maybe you're right.
Mungkin, memang begitu.
Will it work?
Apa ini akan berhasil?
What is this?
Apa ini?
If we don't stop the time limit, we can't release the IDs either.
Jika kita tidak menghentikan waktunya, kita tidak bisa melepaskan pasnya.
Damn it!
Sial!
Are you all right?
Kamu baik-baik saja?
Are you still not feeling well?
Apa masih tidak enak badan?
No, I'm all right
Tidak.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Really? If you're not feeling well, let me know, okay?
Benarkah? Kalau kamu tidak enak badan, beri tahu aku segera, ya?
Okay, I will.
Ya, akan kulakukan.
Still, Conan didn't come.
Pada akhirnya, Conan tidak datang.
He must have stayed with Detective Mouri.
Sepertinya dia masih bersama Detektif Mouri.
Right, he always leave us behind like this.
Benar, dia selalu meninggalkan kita seperti ini.
Conan is the best at trying to be a hero alone.
Conan mencoba menjadi yang terbaik sebagai pahlawan.
Have you heard anything from Mouri?
Apakah Mouri menghubungimu?
No.
Tidak.
I see.
Begitu, ya.
When there's one minute left, I'm going in.
Ketika tersisa satu menit, aku akan masuk ke sana.
Don't...
Jangan...
I can't leave the kids alone there.
Aku tidak bisa begitu saja meninggalkan anak-anak sendirian.
That's right.
Benar juga...
It's 9:56. There's no time, Kudo.
Pukul 21:56. Tidak ada waktu lagi, Kudo.
Oh right, he uses a wireless connection.
Benar juga, dia menggunakan nirkabel.
If the wireless connection doesn't work, it may work if we connect it to the cable directly.
Jika koneksi nirkabel tak berfungsi, mungkin bisa digunakan jika kabelnya langsung dihubungkan.
Great, we can make it this way.
Bagus, kita bisa mencobanya.
OK, it worked!
Oke, sudah berfungsi!
Well done.
Bagus sekali.
Disable the time limit.
Matikan batas waktunya.
Please enter password.
Silakan masukkan sandinya.
Hey... Password...
Hei... sandinya...
Hey, Kudo, this guy...
Hei, Kudo, orang ini...
It's okay. He just passed out.
Tidak masalah, dia hanya pingsan.
Maybe from the shock.
Mungkin karena kejadian tadi.
What is the name of the person you love the most.
Nama orang yang sangat Anda cintai?
It's 9:59 now.
Sekarang pukul 21:59.
You stay here.
Kamu tetap di sini.
Yes, sir.
Baik.
I was really surprised.
Aku benar-benar terkejut.
It wasn't a big deal for me.
Tapi aku biasa saja.
Did you have a good time today?
Apa hari ini menyenangkan?
I wish I could have rode the Super Snake.
Aku harap aku bisa naik Super Snake.
I think that rocket ride was fun too.
Aku pikir naik roket juga menyenangkan.
I really want to ride it again.
Ya, aku ingin naik lagi.
The one Itou loves the most should be Reiko Shimizu.
Orang yang paling Itou cintai seharusnya Reiko Shimizu.
Incorrect password.
Sandi yang Anda masukkan salah.
What? This guy doesn't like Reiko Shimizu?
Apa? Dia tidak menyukai Reiko Shimizu?
Incorrect password. Entry of another incorrect password will result in immediate system shutdown.
Sandi yang Anda masukkan salah. Jika salah sekali lagi, sistem ini akan mati secara otomatis.
Who is it? The one Itou loves...
Siapa? Orang yang Itou cintai...
Who is it...
Siapa itu?
And you always tried to show off when we talked.
Dan kamu selalu pamer saat kita berbicara.
But, because Nishio shot that guard,
Tapi, karena Nishio menembak penjaga itu,
my perfect plan was ruined.
rencana sempurnaku menjadi sia-sia.
I got it.
Aku tahu.
What are you typing, Kudo?
Apa yang kamu lakukan, Kudo?
The time limit has been disabled.
Batas waktu telah dimatikan.
It's over.
Sudah berakhir, ya.
Yeah, it's over now.
Ya, dengan ini kita bebas sekarang...
Good job, Shinichi.
Kerja bagus, Shinichi.
Although the time limit has been disabled, I don't know how to deal with the sensors yet.
Meskipun batas waktu telah dimatikan, aku tidak tahu bagaimana menangani sensornya.
So make sure to collect all of them, Professor.
Jadi, kumpulkan saja mereka semua, Profesor.
Okay, I'll do it right now.
Oke, aku akan mengumpulkannya sekarang.
Kudo, and Hattori.
Kudo dan Hattori.
You two are the best detectives.
Kalian berdua adalah detektif terhebat.
You're the worst.
Dan kamu yang terkeji.
Hey, are you all right?
Hei, kalian baik-baik saja?
Here, take off your IDs and put them in here.
Ini, lepaskan pas kalian dan masukkan ke sini.
Huh? Do I have to take it off?
Hah? Apa aku harus melepaskannya?
It's already closing time.
Ini sudah waktunya tutup.
Too bad...
Sayang sekali...
Handkerchief... Handkerchief...
Sapu tangan...
I thought I lost mine.
Aku kira aku menjatuhkannya.
What's this?
Ini apa, ya?
Looks like paint.
Sepertinya cat.
Where did it come from?
Dari mana asalnya?
Come on, I'll take it back.
Ayo, aku akan mengambilnya kembali.
Oh, well...
Oh, itu...
We apologize for the inconvenience. The Super Snake is now reopened.
Kami minta maaf atas ketidaknyamanannya. Super Snake sudah selesai diperbaiki.
Even though it's already past closing time, we'll run the ride one last time.
Walau sudah lewat jam tutup, kami akan menjalankannya sekali lagi sebelum tutup.
Great!
Asyik!
Are you okay, Hattori?
Kamu baik-baik saja, Hattori?
Don't worry. Just a scratch.
Jangan khawatir. Ini hanya goresan.
But then again, how did he know you were Shinichi Kudo?
Tapi, bagaimana dia tahu kamu Shinichi Kudo?
Because of this.
Karena ini.
This is... your fingerprint?
Itu... sidik jarimu?
Do you remember the chairs in that room?
Apa kamu ingat kursi yang ada di ruangan itu?
Ah, because they don't match the the room, I remember it very well.
Ya, karena tidak cocok dengan ruangannya, aku mengingatnya dengan baik.
I was impressed by the arm rests of the chairs.
Aku terkesan dengan tempat sandaran tangan kursi itu.
I guess there were fingerprint recognition systems on the arm rests.
Menurutku ada sensor yang bisa membaca sidik jari di sandaran tangan itu.
This fingerprint belongs to Shinichi Kudo.
Sidik jari ini, milik Shinichi Kudo.
Since the client are blind,
Karena mata klien itu buta,
It was natural that he thought I was Shinichi Kudo.
wajar saja dia mengira aku Shinichi Kudo.
So that's how it is.
Jadi begitu, ya.
Oh no! it's past 10:00!
Gawat! Ini sudah lewat pukul 22:00!
It's past 10:00! It's going to explode!
Sudah lewat pukul 22:00! Ini akan meledak!
You can take it off now. Your ID belt.
Paman bisa melepas tali pasnya sekarang.
I mean this one.
Maksudmu tali ini.
Oh, it's true! Great!
Oh, itu benar! Syukurlah!
I'll take it back.
Aku ambil kembali.
Hey, wait!
Hei, tunggu sebentar!
He's really...
Dasar...
Anyway, after those things were took off, this case is finally closed, huh?
Bagaimanapun, setalah barang itu dilepas, kasus ini sudah ditutup, ya?
Anyway, put me down first.
Omong-omong, turunkan aku sekarang.
Don't push yourself too hard. You can't walk well yet.
Jangan paksakan dirimu. Kamu masih belum bisa berjalan dengan baik.
That's right... the best medicine for this kid is to ride on this girl's back.
Ini baru benar... obat terbaik untuk anak ini adalah punggung kakak ini.
Don't make fun of me.
Jangan menertawakanku.
Childish.
Bocah.
Inspector, the IDs have all been collected.
Inspektur, semua pas sudah aku kumpulkan.
I've counted the number.
Jumlahnya sudah cocok.
Send them to the Identification Division without anyone noticing.
Kirim ke tim penyelidik tanpa siapa pun tahu.
Yes, sir.
Baik, Pak.
All right! No matter it's the Super Snake or anything else, let's ride on!
Baiklah! Tidak peduli Super Snake atau apa pun, mari kita naik!
Hold on tight.
Pegang erat-erat.
Lucky! We got it all to ourselves!
Beruntung! Hanya disediakan untuk kita!
Don't let this scare the crap our of you.
Heiji, bagus, 'kan? Mereka menyediakan celana ganti kalau kamu mengompol.
Idiot, I won't be scared.
Bodoh! Aku tidak takut.
Everyone! Hands up!
Semuanya! Angkat tangan!
Everyone is too excited, huh?
Semua orang terlalu bersemangat, ya?
If you are scared, you don't have to put your hands up.
Jika kamu takut, kamu tidak ikut juga tidak apa-apa.
Who is scared?
Siapa yang takut?
I'm telling you, I could raise my hands very, very high....
Aku bilang, aku bisa mengangkat tanganku sangat, sangat tinggi...
This kid stuff...
Pas anak itu...
That's too funny, Heiji.
Itu terlalu berlebihan, Heiji.
Hey! You guys!
Hei, kamu!
Genta! Take it off! Genta!
Genta! Lepaskan itu! Genta!
What are you doing? Take it off! We'll be outside the area limit when it goes out over the sea!
Apa yang kamu lakukan? Lepaskan! Kita akan berada di atas laut dan keluar batas!
Genta!
Genta!
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang kamu lakukan?
Don't move, or you'll die.
Jangan bergerak atau kamu akan mati.
Yes...
Baik...
Kudo!
Kudo!
Back there!
Dapat!
That's terrible!
Gawat!
Hurry!
Cepat!
No! Stop him!
Jangan! Hentikan dia!
You can't do that. The bars are all linked together.
Kamu tidak bisa melakukan itu. Semua rel terhubung bersama-sama.
If one is broken...
Jika salah satu rusak...
all of the bars will be affected.
Semua rel akan terpengaruh.
Wow, great!
Wah, hebat sekali!
They even had fireworks.
Mereka bahkan menyiapkan kembang api.
It must be an extra service.
Itu pasti layanan tambahan.
Somehow, I didn't feel happy at all.
Entah kenapa, aku sama sekali tidak senang.
Why is that guy here?
Kenapa orang itu ada di sini?
He's been with us since the investigation started, right?
Karena dia ada bersama kita selama melakukan penyelidikan, 'kan?
Huh?
Apa?
What the hell!
Apa-apaan!
Geez, that Ryu...
Awas saja Ryu...
I never thought he would play dead for money.
Aku tidak menyangka dia akan berpura-pura mati demi menerima uang sogokan.
He must have been lying
Dia berbohong...
about the other two detectives he mentioned at that time.
tentang dua orang detektif lain yang disebutkannya.
Did he really need money that much?
Apa dia membutuhkan uang yang banyak?
How spineless.
Sangat menyedihkan.
Yeah, this is Mouri Detective Agency.
Ya, ini kantor Detektif Mouri.
What? You want me to play in a TV ad?
Apa? Aku bermain iklan TV?
What kind of TV ad?
Iklan TV jenis apa?
What? For sleeping pills?
Apa? Untuk obat tidur?
It's gonna be easy because I'm always sleeping?
Ini akan mudah karena aku selalu tertidur?
Are you kidding me?
Apa katamu?
Who do you think I am?
Kamu pikir aku ini siapa?
I know it's hard to find a good actor like me, but...
Walaupun kamu memberiku bayaran lebih...
What?
Apa?
That much?
Sebanyak itu?
Yeah! Please let me do it!
Ya! Aku akan melakukannya!
Yes, yes!
Baik, baik!
As expected...
Seperti yang aku duga...
He really lives up to his name, Sleeping Kogoro.
Memang hebat, ya, si Kogoro Tidur.
My pleasure!
Dengan senang hati!